Skip to content

##  [
![PR+](data:image/svg+xml,%3Csvg%20xmlns='http://www.w3.org/2000/svg'%20viewBox='0%200%20235%2082'%3E%3C/svg%3E)![PR+](https://phanri.plus/wp-
content/uploads/2019/06/logo-phanri-2019-2.png) ](https://phanri.plus/)

MENU

  * [Resort & Khách sạn](https://phanri.plus/khach-san-binh-thuan)
  * [Du lịch](https://phanri.plus/du-lich-binh-thuan)
  * [Ẩm thực](https://phanri.plus/am-thuc-binh-thuan)
  * [Việc làm](https://phanri.plus/tuyen-dung-viec-lam-binh-thuan)
  * [Thường Thức](https://phanri.plus/thuong-thuc)
  * [Hợp Tác Quảng Cáo](https://phanri.plus/hop-tac)

MENU

  * [Resort & Khách sạn](https://phanri.plus/khach-san-binh-thuan)
  * [Du lịch](https://phanri.plus/du-lich-binh-thuan)
  * [Ẩm thực](https://phanri.plus/am-thuc-binh-thuan)
  * [Việc làm](https://phanri.plus/tuyen-dung-viec-lam-binh-thuan)
  * [Thường Thức](https://phanri.plus/thuong-thuc)
  * [Hợp Tác Quảng Cáo](https://phanri.plus/hop-tac)

  * [Trang chủ](https://phanri.plus "Trang chủ")
  * [Thường Thức](https://phanri.plus/thuong-thuc)
  * 04 MV triệu lượt xem làm mưa làm gió của dân Bình Thuận

29/03/2018

# 04 MV triệu lượt xem làm mưa làm gió của dân Bình Thuận

Chắc hẳn mọi người cũng đoán được là các sản phẩm âm nhạc của ai rồi ha? Vâng,
đó chính là 04 ca khúc làm mưa làm gió của [Mondo Records và những chàng trai
nhạy cảm](https://www.youtube.com/channel/UCITHrh7RRIAChsue2jHfItg) của đất
Phan Thiết đó mọi người.

![04 MV triệu lượt xem của dân Bình
Thuận](data:image/svg+xml,%3Csvg%20xmlns='http://www.w3.org/2000/svg'%20viewBox='0%200%20700%20400'%3E%3C/svg%3E)![04
MV triệu lượt xem của dân Bình Thuận](https://phanri.plus/wp-
content/uploads/2018/03/04-mv-trieu-luot-xem-lam-mua-lam-gio-cua-dan-binh-
thuan-300x200.jpg)

Những chàng trai nhạy cảm và Mondo Records

Phải nói Huỳnh James, Pjnboys và các thành viên trong team của mình đã làm nức
lòng giới trẻ Bình Thuận khi liên tiếp tung ra các ca khúc làm mưa làm gió
giới Underground trên toàn quốc. Các ca khúc Quăng Tao Cái Boong, Cho Họ Ghét
Đi Em, Nghiêm Túc và mới nhất là Mình Cưới Nhau Đi đã thay phiên nhau xô đổ
một vài kỷ lục trên Youtube.

## Quăng Tao Cái Boong

Đây là ca khúc hiện tại có lượt xem cao nhất của Huỳnh James x Pjnboys với
khoảng 115 triệu lượt xem trên Youtube. Với sự khởi đầu và sức ảnh hưởng như
mơ, ca khúc [Quăng Tao Cái Boong](https://phanri.plus/quang-boong-bai-hit-cua-
dan-86.html) đã mở toang con đường sự nghiệm âm nhạc của cả hai trong giới
Underground.

Đi cùng với sự nổi tiếng, Quăng Tao Cái Boong cũng là ca khúc dính nhiều tai
tiếng nhất của Huỳnh James và Pjnboy khi nhiều người cho rằng nó cổ vũ lối
sống tiêu cực của giới trẻ.

Quăng Tao Cái Boong

Mình không phủ nhận về việc nó sẽ gây ảnh hưởng tới một bộ phận giới trẻ nào
đó, thế nhưng quy chụp và dùng thái độ của một kẻ tưởng mình hiểu biết để đánh
giá một cái gì đó quá lớn lao là một điều khác hoàn toàn. Vả lại, hầu hết
những lời quy chụp thường vịn vào hai sự vật là cái boong và cỏ khô…những vật
mà những người mới đầu rao giảng lên án có hiểu biết hết sức mơ hồ, thậm chí
là phải tìm kiếm nghĩa của chúng trên Google, thì liệu chúng ta có nên nghe?

Với tinh thần châp nhận sự đa dạng ý kiến, xa hơn về vấn đề này, có lẽ mình sẽ
để dành cho một bài viết khác. Một sự trùng hợp thú vị, ca khúc thứ 02 trong
danh sách mình liệt kê cũng có cùng một thái độ tinh thần tương tự như thế. Đó
là ca khúc Cho Họ Ghét Đi Em.

## Cho Họ Ghét Đi Em

Cùng chung một công thức tạo bản hit như Quăng Tao Cái Boong, ca khúc [Cho Họ
Ghét Đi Em](https://phanri.plus/cho-ho-ghet-di-em-huynh-james.html) của Huỳnh
James với nhịp điệu ca từ dễ nghe dễ thuộc, đặc biệt dễ bị ghiền cũng đã làm
mưa làm gió trong một thời gian dài. Hiện tại ca khúc nãy đã vượt mốc 73 triệu
lượt xem.

Cho Họ Ghét Đi Em

Mặc dù cũng bị săm soi ít nhiều về khía cạnh ý nghĩa này nọ, Cho Họ Ghét Đi Em
vẫn được lòng người nghe hơn vì gãi đúng chỗ ngứa, thỏa nguyện lòng của một
thế hệ có phần lạc lối đang muốn đạp cưỡi lên dư luận và sống đúng với chính
mình. Hơn nữa, các phân đoạn của MV được quay rất ngẫu nhiên, không dàn dừng
và được quay tại các địa điểm hết sức quen thuộc của thành phố Phan Thiết cũng
chính làm một điểm cộng, giúp dễ chiếm được cảm tình của người nghe hơn.

## Nghiêm Túc

Với số lượt xem khá khiêm tốn gần 10 triệu lượt xem, [ca khúc Nghiêm
Túc](https://phanri.plus/nghiem-tuc-bi-kip-lay-vo-cua-trai-binh-thuan.html)
của Pjnboys, Lâm Mỳ và Hata có phần lép vế với các ca khúc khác trong danh
sách này. Và nó cũng là một trong những ca khúc hiếm hoi của những tràng trai
nhạy cảm đất Phan Thiết không bị dòm ngó ở phần ca từ.

Nghiêm Túc

Không biết có phải vì quá nghiêm túc so với các bài hát còn lại nên độ hot của
MV này có phần sớm giảm nhiệt. Bù lại, Ngiêm Túc lại trở thành một trợ thủ đắc
lực của những chàng trai FA ở Bình Thuận. Nó được coi là bí kíp lấy vợ, đơn
giản bởi lời lẽ ca từ của bài hát hết sức chân thành và nhiệt tình như cam kết
“cuối tháng để vợ cầm lương”. Cùng với đó những cảnh quay bằng flycam vô cùng
đẹp mắt minh chứng hùng hồn cho một Bình Thuận ruộng đồng bao la, biển cả bên
hông trong lời bài hát cũng góp phần ghi điểm trong mắt những nàng dâu tương
lai của vùng đất tỉnh nhà.

Ngại gì không gửi ngay MV Nghiêm Túc này cho các đối tượng của mình hỡi những
trai Bình Thuận?

## Mình Cưới Nhau Đi

Chẳng rõ các anh chàng quê mình có gửi bí kip lấy vợ Nghiêm Túc cho bạn gái
nghe hay không, hay những lời lẽ chân thành, những canh quay ruộng vườn biển
mộng nên thơ không đủ thuyết phục các nàng về làm dâu Bình Thuận?

Cho nên trong MV [Mình Cưới Nhau Đi](https://phanri.plus/minh-cuoi-nhau-di-em-
huynh-james-pjnboys.html), các chàng xứ mình mới đăm ra chơi liều dùng những
ca từ đao to búa lớn đầy chất hăm dọa để mang mấy nàng về dinh?

Mình cưới nhau đi

Mình thiệt hết sức ưa thích giai điệu, và những cảnh quay hoành tráng như Mũi
Yến hoang sơ kì vĩ, những vườn thành long bạt ngàn chong đèn lung linh có
trong MV này. Và thỏa lòng mong đợi kỳ vọng, chỉ sau chưa đầy 02 tháng, hiện
tại ca khúc đã có tới hơn 78 triệu lượt xem. Ca khúc này cũng đánh dấu sự hợp
tác trở lại của Pjnboys x Huỳnh James hết sức thành công.

Tạm quên những ồn ào xung quanh vấn đề nhạy cảm với ca từ, lối sống trong
những bài hát của Huỳnh James x Pjnboys , xâu chuỗi lại 04 ca khúc trong danh
sách này, mình cảm được nỗi lòng tâm sự của một chàng trai nói riêng và của
giới trẻ chúng ta nói chung. Đó là khao khát chứng tỏ, sống thật với bản thân
và khao khát có một tình yêu trọn vẹn hạnh phúc.

Ở một xã hội ý thức và văn hóa đang trong tình trạng rối ren hỗn độn như hiện
nay, đòi hỏi cho ra đời những ca khúc hơi hướm hàn lâm quả là có phần to tát
và phi lý. Bằng lòng với thực tại, mình cảm thấy yêu thích cả 04 ca khúc này.
Và càng yêu thích hơn khi cả 04 MV trên đều có những cảnh quay vô cùng đắt giá
về quê hương Bình Thuận của mình.  

![](data:image/svg+xml,%3Csvg%20xmlns='http://www.w3.org/2000/svg'%20viewBox='0%200%20120%20120'%3E%3C/svg%3E)![](https://phanri.plus/wp-
content/uploads/2019/10/anh-dai-dien.jpg)

### Huỳnh (PR+)

Local blogger ở Bình Thuận. Liên hệ công việc: 0816101600 - huynh@phanri.plus

#### Hỗ trợ thông tin

[Nhắn tin Fanpage?](https://m.me/phanri.plus)

[Lịch cúp điện Bình Thuận](https://phanri.plus/lich-cup-dien-binh-thuan)

[Việc làm Bình Thuận](https://phanri.plus/tuyen-dung-viec-lam-binh-thuan)

[Xổ số Bình Thuận](https://phanri.plus/ket-qua-xo-so-binh-thuan.html)

[Giới thiệu](https://phanri.plus/gioi-thieu)

[Hợp Tác Quảng Cáo](https://phanri.plus/hop-
tac?utm_source=phanriplus&utm_medium=sidebar&utm_campaign=hop-tac)

[![siêu sale
15/08](data:image/svg+xml,%3Csvg%20xmlns='http://www.w3.org/2000/svg'%20viewBox='0%200%20900%20900'%3E%3C/svg%3E)![siêu
sale 15/08](https://phanri.plus/wp-content/uploads/2022/08/san-sale-dong-
gia-1.jpg)](https://shope.ee/6UlOROHtbN)

PR+© 2021 - Designed by [Willgroup.net](https://willgroup.net)

×

#### Kết quả

