Passar para o conteúdo principal

[ ![Home](/themes/custom/gmoto_theme/images/logos/emonetoonept.png) ](/)

Search for

## Main navigation

  * ✕ Fechar
  * [A Esclerose Múltipla (EM)](/esclerose-multipla-em)
    * [EM - a doença das 1000 caras](/esclerose-multipla-doenca-das-1000-caras)
    * [Os sintomas](/esclerose-multipla-em/esclerose-multipla-os-sintomas)
    * [O diagnóstico](/esclerose-multipla-em/o-diagnostico-de-esclerose-multipla)
    * [Glossário](/esclerose-multipla-em/glossario-de-esclerose-multipla)
  * [(R)evolução da EM](/revolucao-da-em-viver-com-esclerose-multipla)
    * [O Tratamento](/revolucao-da-em/esclerose-multipla-o-tratamento)
    * [A EM ao longo do tempo](/revolucao-da-em/progressao-da-esclerose-multipla-ao-longo-do-tempo)
    * [Acompanhamento da evolução](/revolucao-da-em/acompanhamento-da-evolucao)
  * [Atualidade](/atualidade)
    * [A ciência da EM](/atualidade/ciencia-da-em)
    * [Notícias](/atualidade/noticias)
    * [Agenda](/atualidade/agenda)
  * [Apoio](/obter-apoio-na-esclerose-multipla)
    * [Guias e manuais sobre EM](/apoio/guias-sobre-esclerose-multipla)
    * [Associações](/apoio/associacoes-de-doentes)
    * [Legislação](/apoio/esclerose-multipla-legislacao-conhecer)
    * [Links Úteis](/apoio/links-uteis-sobre-esclerose-multipla)
  * [Blogs](/vida-com-em)
    * [Dia a dia com EM](/vida-com-em/dia-a-dia-com-em)
    * [Estilo de vida](/vida-com-em@categories=2)
    * [Felicidade e Bem Estar](/vida-com-em/felicidade-e-bem-estar)
    * [Fertilidade e família](/vida-com-em/fertilidade-e-família)
    * [Viajar com em](/vida-com-em/viajar-com-em)
    * [Mitos e verdades](/vida-com-em/mitos-e-verdades)
    * [Em na rede](/vida-com-em/em-na-rede)

### A Esclerose Múltipla (EM)

Dar ouvidos à doença, ou desafiar a Esclerose Múltipla !

[ Saber mais ](/esclerose-multipla-doenca-das-1000-caras)

![](/sites/emonetoone.pt/files/styles/paragraph_hero/public/2021-01/banner_site_03_semcopy
\(1\).png@itok=e6Zdi72Y)

### Cada vez mais digitais, mais perto de si

.

[ Saber mais ](/vida-com-em/cada-vez-mais-digitais-mais-perto-de-si)

![](/sites/emonetoone.pt/files/styles/paragraph_hero/public/2021-05/banner_site_em_0.png@itok=av8uR2HU)

Pause slider

# Home

[

### Factos sobre a EM

](/esclerose-multipla-doenca-das-1000-caras) [

### Vida com EM

](/revolucao-da-em/progressao-da-esclerose-multipla-ao-longo-do-tempo) [

### EM - a doença das 1000 caras

](/esclerose-multipla-doenca-das-1000-caras)

## Factos sobre a EM em destaque

[ ![Vigiar o cérebro na esclerose
múltipla](/sites/emonetoone.pt/files/styles/card_small/public/2021-01/2.3.1_Vigiar
_cerebro.png@h=4df32d90&itok=uh4xhcXX) ](/revolucao-da-em/acompanhamento-da-
evolucao/vigiar-o-cerebro-na-esclerose-multipla) [

# Vigiar o cérebro na esclerose múltipla

Saber mais  ](/revolucao-da-em/acompanhamento-da-evolucao/vigiar-o-cerebro-na-
esclerose-multipla) [ ![Monitorizar
sintomas](/sites/emonetoone.pt/files/styles/card_small/public/2021-01/2.3.2_Monitorizar_sintomas.png@h=78f8e28f&itok=GububzLs)
](/revolucao-da-em/acompanhamento-da-evolucao/monitorizar-os-sintomas-fisicos-
na-esclerose-multipla) [

# Monitorizar os sintomas físicos na esclerose múltipla

Saber mais  ](/revolucao-da-em/acompanhamento-da-evolucao/monitorizar-os-
sintomas-fisicos-na-esclerose-multipla) [ ![A atrofia cerebral na esclerose
múltipla](/sites/emonetoone.pt/files/styles/card_small/public/2021-01/2.3.3_Atrofia_cerebral.png@h=109d9d4b&itok=yUgopgG1)
](/revolucao-da-em/acompanhamento-da-evolucao/atrofia-cerebral-na-esclerose-
multipla) [

# A atrofia cerebral na esclerose múltipla

Saber mais  ](/revolucao-da-em/acompanhamento-da-evolucao/atrofia-cerebral-na-
esclerose-multipla)

## Novidades em EM One to ONe

[
![imagen](/sites/emonetoone.pt/files/styles/card_small/public/2019-02/fishing.jpg@itok=FROqTWPs)
](/factos-sobre-em/educacao/reservado-para-emergencias) [

# Reservado para emergências

Recentemente temos falado sobre o modo como a esclerose múltipla (EM) pode
afetar o cérebro – por exemplo, pode provocar um fenómeno designado...  Saber
mais  ](/factos-sobre-em/educacao/reservado-para-emergencias) [
![image](/sites/emonetoone.pt/files/styles/card_small/public/2019-02/male4.jpg@itok=38T16J3C)
](/factos-sobre-em/educacao/melhorar-saude-do-seu-cerebro) [

# Melhorar a saúde do seu cérebro

Tanto o volume cerebral como a reserva cognitiva podem ajudar a proteger as
pessoas que vivem com esclerose múltipla contra a progressão da...  Saber mais
](/factos-sobre-em/educacao/melhorar-saude-do-seu-cerebro) [
![image](/sites/emonetoone.pt/files/styles/card_small/public/2019-02/driving.jpg@itok=V-mXTxth)
](/factos-sobre-em/educacao/redefinindo-incapacidade) [

# Redefinindo a incapacidade

Após o diagnóstico de EM, o seu médico irá monitorizar regularmente a
atividade do seu cérebro. Mas isso, por si só, não permite avaliar o
impacto...  Saber mais  ](/factos-sobre-em/educacao/redefinindo-incapacidade)

## Novidades sobre o dia a dia com EM

[ ![Existe uma dieta para esclerose
múltipla?](/sites/emonetoone.pt/files/styles/card_small/public/article/5.2.3_Existe_dieta_EM.png@h=6ef77d98&itok=6sFLg3fh)
](/vida-com-em/existe-uma-dieta-para-esclerose-multipla) [

# Existe uma dieta para esclerose múltipla?

A resposta a esta questão não é assim tão simples. Por um lado, não existe
evidência que comprove que uma determinada dieta alimentar possa afetar o...
Saber mais  ](/vida-com-em/existe-uma-dieta-para-esclerose-multipla) [ ![O que
saber sobre a alimentação saudável na esclerose
múltipla](/sites/emonetoone.pt/files/styles/card_small/public/article/5.2.2_O_
sobre_alimentacao.png@h=bc0d6d2d&itok=uobTqYxg) ](/vida-com-em/o-que-saber-
sobre-alimentacao-saudavel-na-esclerose-multipla) [

# O que saber sobre a alimentação saudável na esclerose múltipla

Uma alimentação saudável na esclerose múltipla (EM) não só ajuda o organismo a
desempenhar adequadamente as suas funções, como a obter a energia... Saber
mais  ](/vida-com-em/o-que-saber-sobre-alimentacao-saudavel-na-esclerose-
multipla) [ ![Manter a forma com esclerose
múltipla](/sites/emonetoone.pt/files/styles/card_small/public/article/5.2.1_Manter_forma_EM
.png@h=3ca78cb7&itok=irZo9699) ](/vida-com-em/manter-forma-com-esclerose-
multipla) [

# Manter a forma com esclerose múltipla

Cada vez mais ouvimos e lemos que praticar de exercício físico é fundamental
para a nossa saúde e essa é a mais pura das verdades. Saber mais  ](/vida-com-
em/manter-forma-com-esclerose-multipla)

## Atualidade

[ ](/atualidade/ciencia-da-em) [

#  A ciência da EM

Siga à descoberta dos principais temas sobre a EM que o podem ajudar viver
melhor o seu dia a dia! Saber mais  ](/atualidade/ciencia-da-em) [
](/atualidade/noticias) [

#  Notícias

Siga à descoberta das notícias sobre a EM que o podem ajudar viver melhor o
seu dia a dia! Saber mais  ](/atualidade/noticias) [ ](/atualidade/agenda) [

#  Agenda

Siga à descoberta dos eventos sobre a EM que o podem ajudar viver melhor o seu
dia a dia! Saber mais  ](/atualidade/agenda)

> ## Footer menu

  * [Contacto](https://www.sanofi.pt/)
  * [Politica de Privacidade](/politica-de-privacidade)
  * [Política de cookies](/politica-de-cookies)
  * [Termos de utilização](/termos-de-utilizacao)

## Social media

  * [ Facebook  ](http://www.facebook.com/emonetooneportugal)
  * [ Instagram  ](https://www.instagram.com/emonetooneportugal/)

**Este site destina-se apenas a residentes em Portugal.**

© 2015-2018 Genzyme Europe B.V., a Sanofi company. Todos os direitos
reservados.  
MAT-PT-2100088 – v1.0  
Última atualização: Fevereiro 2021

[ ![](/themes/custom/gmoto_theme/icons/svg/sprite/sanofi-logo.svg)
](https://www.sanofi.com/en/your-health/specialty-care)

