__

Er zal vandaag om %time% onderhoud plaatsvinden.

Hallo! Study Smart with Chris zal later vandaag maximaal 15 minuten offline
zijn omdat we onderhoud plegen. Maak je geen zorgen, al je werk is goed
opgeslagen.

  

OK

[ ![Study Smart With Chris logo](/images/design_2016/logos/logo-gray-91.png)
](https://www.studysmartwithchris.com/nl/)

__

Terug naar zoeken

[ Login ](https://app.studysmartwithchris.com/nl/)

[ Ontdek Study Smart ](https://www.studysmartwithchris.com/nl/)

[Startpagina](https://www.studysmartwithchris.com/nl/) /
[Samenvattingen](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/search/?l=nl&hasimg=1)
/ gegevens-en-gevolgtrekkingen

# Samenvatting: Gegevens En Gevolgtrekkingen | OU

![Studiemateriaal generieke
omslagafbeelding](https://app.studysmartwithchris.com/images/design_2016/sprites/placeholders/book.png)

  * Deze + 400k samenvattingen 
  * Een unieke studie- en oefentool
  * Nooit meer iets twee keer studeren
  * Haal de cijfers waar je op hoopt
  * 100% zeker alles onthouden

[ Ontdek Study Smart ](https://www.studysmartwithchris.com/nl/)

Onthoud sneller, leer beter. Wetenschappelijk bewezen.

![Trustpilot-logo](/images/design_2020/lp/clp-trustpilot-small-nl.png)

##  Lees hier de samenvatting en de meest belangrijke oefenvragen van Gegevens
en Gevolgtrekkingen | OU

  * ### 0 Inleiding en woord vooraf

Dit is een preview. Er zijn 2 andere flashcards beschikbaar voor hoofdstuk 0  
_Laat hier meer flashcards zien_

  * #### Welke kritische vaardigheden worden in dit boek ontwikkeld (2)?

Vaardigheden in het  

    * begrijpen
    * beoordelen
van verslagen van wetenschappelijke ontdekkingen

  * #### Van welk kader wordt gebruik gemaakt om de kritische vaardigheden in het analyseren van wetenschappelijke verslagen te ontwikkelen (5)?

Een kader dat gebruik maakt van  

    * logica
    * filosofie
    * wetenschapsfilosofie
    * statistiek
    * besliskunde 

  * #### Hoe moet volgens de auteur een verslag van wetenschappelijke bevindingen beoordeeld worden?

Door vast te stellen of de redenering toereikend is om de conclusie te
rechtvaardigen

  * #### In welke twee categorieen deelt de auteur wetenschappelijke redeneringen in en waarom?

    1. Redeneringen die betrekking hebben op theorieen  

    2. Redeneringen die betrekking hebben op statistische of eenvoudige causale hypothesen
Beide categorieen zijn voldoende rekbaar om er een verscheidenheid van
redeneringen in onder te brengen en ondanks de verscheidenheid een uniforme
behandeling mogelijk te maken

  * #### Welke groepen theorieen onderscheidt de auteur (4)?

    1. Theoretische modellen  

    2. Theoretische hypothesen
    3. Theorien
    4. Theoretische tradities

  * #### Het rechtvaardigen van theorieen wordt geanalyseerd in termen van het toetsen van theoretische hypothesen. Hoe werkt het toetsen (3)?

    * De logische structuur van een toets wordt samengevat in twee voorwaardelijke uitspraken
    * Deze uitspraken leveren uiteindelijk de belangrijkste premisse voor een redenering
    * Afhankelijk van het resultaat van de toets wordt de hypothese hierdoor ofwel gerechtvaardigd ofwel verworpen

  * ### 0.1 Waarom bestuderen we wetenschappelijke redeneringen?

  * #### Waarom bestuderen we wetenschappelijke redeneringen?

    * De maatschappij vertrouwt steed meer op de resultaten van wetenschappelijk en technisch onderzoek
    * De invloed  daarvan op ons dagelijks leven of het algemeen belang is te groot om te negeren
    * Daarom moeten beslissingen die op grond van onderzoek genomen worden, verantwoord zijn.

  * #### Behalve het nemen van verantwoorde beslissingen geeft de auteur nog twee redenen om wetenschappelijke redeneringen te bestuderen. Welke?

    1. Bestudering leidt ook in het dagelijks leven tot begrip van wetenschappelijke informatie   

    2. Bestudering maakt het mogelijk een oordeel te kunnen geven over de plaats die wetenschap in de maatschappij inneemt

  * #### Welke twee elementen spelen volgens de auteur een rol bij de totstandkoming van een verantwoorde beslissing?

    1. Wetenschappelijke gegevens:
      * hoe betrouwbaar zijn die?
      * hoe stel je die betrouwbaarheid vast?
    2. Beslisprocedure:
      * hoe worden wetenschappelijke gegevens en hun betrouwbaarheid 'vertaald' in een beslissing?

  * ### 1 De grondbeginselen van wetenschappelijk redeneren

Dit is een preview. Er zijn 6 andere flashcards beschikbaar voor hoofdstuk 1  
_Laat hier meer flashcards zien_

  * #### Hoe wordt wetenschappelijke informatie verwoord?

In uitspraken.  
Met behulp van uitspraken kunnen wij:  

    * kennis overdragen
    * redeneringen over onze kennis opzetten  

Om verder te lezen, klik hier:

Lees volledige samenvatting

Deze samenvatting +380.000 andere samenvattingen Een unieke studietool Een
oefentool voor deze samenvatting Studiecoaching met filmpjes

[ Ontdek Study Smart ](https://www.studysmartwithchris.com/nl/)

  * Hogere cijfers + sneller leren 
  * Niets twee keer studeren 
  * 100% zeker alles onthouden 

[ Ontdek Study Smart ](https://www.studysmartwithchris.com/nl/)

Paloma

Rechten

__________

Voor mijn 1e tentamen haalde ik een 6. Toen ben ik gaan zoeken naar manieren
om beter te leren en ben ik Study Smart tegen gekomen. Sindsdien heb ik een
9,0 - 8,0 - 7,6 - 8,0 - 8,0 gehaald. Ik raad het echt íédereen aan die het
maar horen wil. Ik ben er zo blij mee!!

Zeger

Handels- wetenschappen

__________

Met mijn oude methode was ik geslaagd voor maar 3 van de 8 vakken. Sinds ik
mijn aantekeningen digitaal maak in study smart, ben ik voor alle vakken de
éérste keer geslaagd. Study Smart neemt voor mij de stress van slagen of niet
slagen weg.

Sara

Bestuurskunde

__________

Door Study Smart with Chris gaat het op zo veel vlakken beter met mij. Eerst
had ik continu studiestress en ik had nergens tijd voor. Nu voel ik mij rustig
en zelfverzekerd (door gebruik van het programma). Eerst haalde ik meestal een
7, nu vaak een 8 of zelfs een 9.

Fleur

Bedrijfskunde HBO

__________

Hey Chris, ik wil je echt hartelijk danken voor het ontwikkelen van het
platform. Ik haalde hiervoor altijd rond de 6/10 voor m'n tentamens, nu een
8,6, een 7,9 en een 7,6!!

Amber

Psychologie (master)

__________

Sinds ik Study Smart With Chris gebruik, is mijn gemiddelde 1 punt gestegen.
Ik heb zelfs een statistisch vak met een 10/10 afgerond terwijl ik slecht ben
in statistiek. Nu volg ik extra vakken omdat vorig jaar zo goed ging door
Study Smart. Veel dank!

Jana

Verpleegkunde

__________

Sinds ik ben gaan leren met Study Smart ben ik geslaagd voor al mijn
examens!!! Geen herexamens!! Eerst was ik al blij met een voldoende en nu haal
ik alleen maar goede cijfers. Veel dank!

Miloe

24 – Student B&O;

__________

Ik heb alle vakken die ik met Study Smart heb geleerd gehaald. Met rechten ben
ik van een 5 naar een 8 gegaan! Ik weet nu zeker dat ik al mijn vakken gewoon
ga halen.

Nina

19 – Student Communication

__________

Ik dacht altijd dat ik goed studeerde. Mijn cijfers waren ook prima. Ik had
mij nooit kunnen voorstellen dat ik zo veel beter en sneller zou studeren door
het toepassen van deze vaardigheden.

Babette

19 – Student Marketing

__________

Ik voel mij voor het eerst 100% zeker over de manier waarop ik leer. Ik heb nu
het complete overzicht en de structuur die ik nodig had

Kurt

22 – Student Industrial Eng

__________

Door Study Smart kreeg ik weer plezier in het studeren en haalde ik direct
betere cijfers. Alles ging ineens beter. Ik raad Study Smart enorm aan aan
scholieren en studenten.

Regan

24 – Student Law

__________

Met dit plaform kan ik super snel en gestructueerd studeren. Ik ben nooit meer
de weg kwijt in de stof of in mijn aantekeningen en maak veel sneller goede
samenvattingen.

Wouter

21 – Student Psychology

__________

Eerst waren mijn aantekeningen een zooitje. Nu gebruik ik Study Smart en
studeer ik super gestructureerd. Het helpt mij om tijd te besparen waardoor ik
ook andere dingen kan doen die ik belangrijk vind.

Janneke T

Teacher

__________

Leerlingen die met het systeem hebben gewerkt hebben gewoon een beter
resultaat behaald. Het systeem past alle leertrucjes zo toe, dat zowel de
kinderen die goed scoren, maar ook zij die minder scoren, aan hun trekken
komen.

Sietse

Muziektherapie

__________

Hey Chris, ik wil je enorm bedanken. Het vak waar ik vorig jaar nog net een
5,5 voor haalde, heb ik nu voor ditzelfde vak maar liefst een 9,7 gehaald!
Mede dankzij jouw methode! Heel erg bedankt!

Marije

Parent

__________

Het grootste effect is dat mijn kind veel enthousiaster is over school! Elke
ouder wilt graag dat zijn kind het goed doet op school, en Study Smart draagt
daar aan bij.

Delano

Diergeneeskunde

__________

Dankzij study smart with chris heb ik vorig jaar al mn examens gehaald en ook
veel betere punten gehaald. Maar bovenal heb ik nu gewoon een heel goede
studiemethode onder de knie, waarmee ik zeker weet dat ik de rest van mijn
studie gewoon ga halen.

×

##  Onderwerpen gerelateerd aan Samenvatting: Gegevens En Gevolgtrekkingen

  * [

###  De grondbeginselen van wetenschappelijk redeneren - Uitspraken, waarheid
en onwaarheid

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/onwaar-uitspraak-uitspraken/)

  * [

###  De grondbeginselen van wetenschappelijk redeneren - Definities

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/definitie-beschrijvend-voorschrijvend/)

  * [

###  De grondbeginselen van wetenschappelijk redeneren - Meerzinnigheid en
vaagheid

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/begrippen-woord-woorden/)

  * [

###  De grondbeginselen van wetenschappelijk redeneren - Samengestelde
uitspraken

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/disjunctie-uitspraak-uitspraken/)

  * [

###  De grondbeginselen van wetenschappelijk redeneren - Tautologieën,
contradicties en contingente uitspraken

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/uitspraak-logisch-feitelijk/)

  * [

###  Redenering en hun geldigheid - Uitspraken en redenering

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/hypothese-conclusie-uitspraken/)

  * [

###  Redenering en hun geldigheid - Rechtvaardiging

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/redenering-conclusie-premissen/)

  * [

###  Redenering en hun geldigheid - Deductieve redenering

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/conclusie-premissen-redenering/)

  * [

###  Redenering en hun geldigheid - Inductieve redenering

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/kennis-redenering-conclusie/)

  * [

###  Deductieve redeneringen - Redeneringen met ‘en’, ‘of ’ en ‘niet’

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/niet-p-conjunctie-uitspraak/)

  * [

###  Deductieve redeneringen - Implicatie: 'als... dan

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/voorwaarde-noodzakelijk-antecedens/)

  * [

###  Deductieve redeneringen - Conditionele redeneringen

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/modus-uitspraak-ponens/)

  * [

###  Deductieve redeneringen - Implicatie en geldigheid

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/geldig-uitspraak-waarheid/)

  * [

###  Theorieën - Theoretische modellen en hypothesen

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/model-theoretisch-systeem/)

  * [

###  Theorieën - Deterministische en stochastische systemen

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/systeem-toestand-theoretisch/)

  * [

###  Het toetsen van wetenschapppelijke theorieën

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/hypothese-experiment-aanvangsvoorwaarden/)

  * [

###  Het toetsen van wetenschapppelijke theorieën - Voorwaarden van een goede
toetsing

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/voorspelling-hypothese-aanvangsvoorwaarden/)

  * [

###  Het toetsen van wetenschapppelijke theorieën - Het rechtvaardigen en
verwerpen van hypothesen

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/hypothese-grond-onderzoek/)

  * [

###  Het toetsen van wetenschapppelijke theorieën - Hemelmechanica
flogistontheorie

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/hypothese-voorspelling-komeet/)

  * [

###  Het toetsen van wetenschapppelijke theorieën - Het rechtvaardigen van de
theorie van Mendel

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/voorspelling-factoren-uitkomst/)

  * [

###  Drogredenen bij het toetsen van theorieën - De wonderolie-denkfout: veel
voorspellingen

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/voorspellingen-uitkomen-toetsing/)

  * [

###  Drogredenen bij het toetsen van theorieën - Ad hoc-aanpassingen

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/theorie-aanpassingen-ad/)

  * [

###  Drogredenen bij het toetsen van theorieën - Rechtvaardiging door
eliminatie

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/rechtvaardiging-hypothesen-eliminatieve/)

  * [

###  Statistische gegevens, statistische afhankelijkheid en causale hypothesen
- Enkelvoudige statistische hypothesen; populaties en variabelen

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/kenmerken-meetschaal-kwantitatieve/)

  * [

###  Statistische gegevens, statistische afhankelijkheid en causale hypothesen
- Waarden, verdelingen en gemiddelden

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/waarden-frequenties-gemiddeld/)

  * [

###  Statistische gegevens, statistische afhankelijkheid en causale hypothesen
- De spreiding

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/gemiddeld-waarden-variabelen/)

  * [

###  Statistische gegevens, statistische afhankelijkheid en causale hypothesen
- Afhankelijkheid en correlatie

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/waard-afhankelijkheid-gecorreleerd/)

  * [

###  Statistische gegevens, statistische afhankelijkheid en causale hypothesen
- Statistische en causale afhankelijkheid

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/causaal-populatie-verbanden/)

  * [

###  Statistische gegevens, statistische afhankelijkheid en causale hypothesen
- Causale modellen

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/causaal-begintoestand-stochastisch/)

  * [

###  Statistische gegevens, statistische afhankelijkheid en causale hypothesen
- Causale factoren in populaties

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/populatie-causaal-longkanker/)

  * [

###  Statistische gegevens, statistische afhankelijkheid en causale hypothesen

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/waarden-populatie-x1/)

  * [

###  Waarschijnlijkheid - Waarschijnlijkheid en hypothesen

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/aselect-element-statistisch/)

  * [

###  Waarschijnlijkheid - Rekenen met kansen - De somregel

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/somregel-populatie-kansen/)

  * [

###  Waarschijnlijkheid - Rekenen met kansen - De productregel

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/pr-productregel-populatie/)

  * [

###  Waarschijnlijkheid - Rekenen met kansen - Verwachtingswaarde, variantie
en standaardafwijking

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/verwachtingswaarde-gemiddeld-dobbelsteen/)

  * [

###  Waarschijnlijkheid - Rekenen met kansen - Voorwaardelijkheid en
afhankelijkheid

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/onafhankelijk-kans-populatievariabelen/)

  * [

###  Steekproeven - Aselecte en onafhankelijke steekproeven

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/trekking-steekproef-trekkingen/)

  * [

###  Zwakkere rechtvaardiging van causale hypothesen

](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/gegevens-en-
gevolgtrekkingen/factor-retrospectief-causaal/)

##  Andere samenvattingen gerelateerd aan Samenvatting: Gegevens En
Gevolgtrekkingen

[ ![Afbeelding van boekomslag]()

### Beknopte geschiedenis van het romeinse recht

116  flashcards  
& notities  ](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/beknopte-
geschiedenis-van-het-romeinse-recht-zwalve/)

[ ![Afbeelding van boekomslag]()

### Recht en efficiëntie : een inleiding in de e…

146  flashcards  
& notities  ](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/recht-en-
efficientie-een-inleiding-in-de-velthoven/)

[ ![Afbeelding van boekomslag]()

### Beginselen van het Nederlandse staatsrecht

296  flashcards  
& notities
](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/beginselen-van-het-
nederlandse-staatsrecht-belinfante/)

[ ![Afbeelding van boekomslag]()

### DYA : stap voor stap naar professionele ente…

184  flashcards  
& notities  ](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/dya-stap-
voor-stap-naar-professionele-enterprise-architectuur-berg/)

[ ![Studiemateriaal generieke omslagafbeelding]()

### Pia Pia Método di Papiamentu

671  flashcards  
& notities  ](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/pia-pia-
metodo-di-papiamentu-fernandes/)

[ ![Afbeelding van boekomslag]()

### Sociale hygiëne.

288  flashcards  
& notities  ](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/sociale-
hygiene-rijnaarts/)

[ ![Afbeelding van boekomslag]()

### Cognitive development and learning in instru…

152  flashcards  
& notities  ](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/cognitive-
development-and-learning-in-instructional-contexts-byrnes/)

[ ![Afbeelding van boekomslag]()

### Eeuwige schoonheid

666  flashcards  
& notities  ](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/eeuwige-
schoonheid-gombrich/)

[ ![Afbeelding van boekomslag]()

### Nederland in de prehistorie. Revised ed.

676  flashcards  
& notities  ](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/nederland-
in-de-prehistorie-revised-ed-kooijmans/)

[ ![Afbeelding van boekomslag]()

### Beleidsinstrumentatie

153  flashcards  
& notities
](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/beleidsinstrumentatie-
heuvel/)

[ ![Afbeelding van boekomslag]()

### Onderneming en omgeving, handboek

445  flashcards  
& notities
](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/onderneming-en-
omgeving-handboek/)

[ ![Studiemateriaal generieke omslagafbeelding]()

### Samenvatting Bestuur en Beleid

213  flashcards  
& notities
](https://www.studysmartwithchris.com/nl/samenvattingen/samenvatting-bestuur-
en-beleid-dino/)

  * 2022 (C) Study Smart Limited 

  * WhatsApp Support
  * [ Help ](https://www.studysmartwithchris.com/nl/contact-faq.html)
  * Nederlands
    * [ English ](https://app.studysmartwithchris.com/en/)

×

![Gebruik WhatsApp voor deze
onderwerpen](/images/design_2020/whatsap_check.png)

Do you have questions about the system, the method, features, or anything
else, please contact us via WhatsApp, +31 (0)6 18 08 12 95.

[Open WhatsApp](https://wa.me/31618081295)

![Gebruik WhatsApp niet voor deze
onderwerpen](/images/design_2020/whatsap_cross.png)

To cancel, ask for a refund, etc, click
[here](https://www.studysmartwithchris.com/nl/opzeggen-afmelden.html). For any
administrative question, please email
[meike@studysmartwithchris.com](mailto:meike@studysmartwithchris.com)

  * Hogere cijfers + sneller leren 
  * Niets twee keer studeren 
  * 100% zeker alles onthouden 

[ Ontdek Study Smart ](https://www.studysmartwithchris.com/nl/)

Paloma

Rechten

__________

Voor mijn 1e tentamen haalde ik een 6. Toen ben ik gaan zoeken naar manieren
om beter te leren en ben ik Study Smart tegen gekomen. Sindsdien heb ik een
9,0 - 8,0 - 7,6 - 8,0 - 8,0 gehaald. Ik raad het echt íédereen aan die het
maar horen wil. Ik ben er zo blij mee!!

Zeger

Handels- wetenschappen

__________

Met mijn oude methode was ik geslaagd voor maar 3 van de 8 vakken. Sinds ik
mijn aantekeningen digitaal maak in study smart, ben ik voor alle vakken de
éérste keer geslaagd. Study Smart neemt voor mij de stress van slagen of niet
slagen weg.

Sara

Bestuurskunde

__________

Door Study Smart with Chris gaat het op zo veel vlakken beter met mij. Eerst
had ik continu studiestress en ik had nergens tijd voor. Nu voel ik mij rustig
en zelfverzekerd (door gebruik van het programma). Eerst haalde ik meestal een
7, nu vaak een 8 of zelfs een 9.

Fleur

Bedrijfskunde HBO

__________

Hey Chris, ik wil je echt hartelijk danken voor het ontwikkelen van het
platform. Ik haalde hiervoor altijd rond de 6/10 voor m'n tentamens, nu een
8,6, een 7,9 en een 7,6!!

Amber

Psychologie (master)

__________

Sinds ik Study Smart With Chris gebruik, is mijn gemiddelde 1 punt gestegen.
Ik heb zelfs een statistisch vak met een 10/10 afgerond terwijl ik slecht ben
in statistiek. Nu volg ik extra vakken omdat vorig jaar zo goed ging door
Study Smart. Veel dank!

Jana

Verpleegkunde

__________

Sinds ik ben gaan leren met Study Smart ben ik geslaagd voor al mijn
examens!!! Geen herexamens!! Eerst was ik al blij met een voldoende en nu haal
ik alleen maar goede cijfers. Veel dank!

Miloe

24 – Student B&O;

__________

Ik heb alle vakken die ik met Study Smart heb geleerd gehaald. Met rechten ben
ik van een 5 naar een 8 gegaan! Ik weet nu zeker dat ik al mijn vakken gewoon
ga halen.

Nina

19 – Student Communication

__________

Ik dacht altijd dat ik goed studeerde. Mijn cijfers waren ook prima. Ik had
mij nooit kunnen voorstellen dat ik zo veel beter en sneller zou studeren door
het toepassen van deze vaardigheden.

Babette

19 – Student Marketing

__________

Ik voel mij voor het eerst 100% zeker over de manier waarop ik leer. Ik heb nu
het complete overzicht en de structuur die ik nodig had

Kurt

22 – Student Industrial Eng

__________

Door Study Smart kreeg ik weer plezier in het studeren en haalde ik direct
betere cijfers. Alles ging ineens beter. Ik raad Study Smart enorm aan aan
scholieren en studenten.

Regan

24 – Student Law

__________

Met dit plaform kan ik super snel en gestructueerd studeren. Ik ben nooit meer
de weg kwijt in de stof of in mijn aantekeningen en maak veel sneller goede
samenvattingen.

Wouter

21 – Student Psychology

__________

Eerst waren mijn aantekeningen een zooitje. Nu gebruik ik Study Smart en
studeer ik super gestructureerd. Het helpt mij om tijd te besparen waardoor ik
ook andere dingen kan doen die ik belangrijk vind.

Janneke T

Teacher

__________

Leerlingen die met het systeem hebben gewerkt hebben gewoon een beter
resultaat behaald. Het systeem past alle leertrucjes zo toe, dat zowel de
kinderen die goed scoren, maar ook zij die minder scoren, aan hun trekken
komen.

Sietse

Muziektherapie

__________

Hey Chris, ik wil je enorm bedanken. Het vak waar ik vorig jaar nog net een
5,5 voor haalde, heb ik nu voor ditzelfde vak maar liefst een 9,7 gehaald!
Mede dankzij jouw methode! Heel erg bedankt!

Marije

Parent

__________

Het grootste effect is dat mijn kind veel enthousiaster is over school! Elke
ouder wilt graag dat zijn kind het goed doet op school, en Study Smart draagt
daar aan bij.

Delano

Diergeneeskunde

__________

Dankzij study smart with chris heb ik vorig jaar al mn examens gehaald en ook
veel betere punten gehaald. Maar bovenal heb ik nu gewoon een heel goede
studiemethode onder de knie, waarmee ik zeker weet dat ik de rest van mijn
studie gewoon ga halen.

Ik leer 100% zeker super effectief en mijn cijfers kunnen niet beter. Dit is
niets voor mij, maar toch bedankt!

