U bevindt zich nu op de website voor:

Opleidingen[ Interim ](https://conducto-inkoopadvies.nl/)

[](/)

[Overzicht](/opleidingen-trainingen)

T[026 303 4700](tel:026 303 4700)

[Inloggen](https://leren.conducto.nl/login/index.php)

[Traineeship programma](https://actosgroep.nl/talents)

Menu

Menu

  * [Home](/)
  * [Opleidingen & trainingen](/opleidingen-trainingen)
  * [Over ons](/over-ons)
  * [Maatwerk](/maatwerk)
  * [Kennisbank](/kennisbank)
  * [Vacatures](/over-ons/vacatures)
  * [Contact](/contact)

Meer Conducto

  *   * [Docenten](/docenten)
  * [Referenties](/referenties)
  * [Erkende kwaliteit](/erkende-kwaliteit)
  * [Brochure](/brochure-aanvragen)
  * [Veelgestelde vragen](/veelgestelde-vragen)

Contact

  * T[026 303 4700](tel:+026 303 4700)
  * E[opleidingen@conducto.nl](mailto:opleidingen@conducto.nl)

Bezoek ook onze andere website voor: [ Inkoopadvies](https://conducto-
inkoopadvies.nl/)

Opleiding

#  _Post-hbo_ Inkoop & Aanbesteden

  * LocatieUtrecht

  * Deelnemersmaximaal 20 deelnemers

  * NiveauHbo werk- en denkniveau

  * Duur7 dagen binnen 5 maanden

  * Prijs € 4775 (btw vrij)

[ Direct inschrijven ](/inschrijven?id=540)

[![PDF](/img/icon-pdf.svg)Download brochure](/brochure-aanvragen?id=540)

![Post hbo inkoop en aanbesteden](/upload/banners/Post-hbo-Inkoop-
Aanbesteden/_introImageLarge/4383/Post-hbo-inkoop-en-aanbesteden.webp)

Omschrijving

Inhoud

Investering / Data

Programma

Locatie

## Algemeen

 ** ** _In korte tijd leer je de theorie van inkoop en aanbesteden toepassen
in jouw eigen praktijk. Na afloop kun je zelfstandig een (Europese)
aanbesteding uitvoeren, jouw inkoopbeleid opstellen, een inkoopanalyse
uitvoeren en een inkoopactieplan opstellen en uitvoeren._****

## Voor wie

De post-hbo registeropleiding Inkoop & Aanbesteden is bestemd voor
overheidsfunctionarissen die betrokken zijn bij inkoop en aanbesteden. De
opleiding is ook interessant voor mensen die willen doorgroeien naar die rol.
Ook inkoopadviseurs zijn van harte welkom.

## Toelating

Om te worden toegelaten tot de leergang dien je:

  * Ten minste te beschikken over hbo werk- en denkniveau;
  * Werkzaam te zijn binnen/voor een (semi-)overheidsorganisatie.

## Resultaat

Na afloop ben je in staat om de theorie van overheidsinkoop en aanbesteden toe
te passen in jouw eigen dagelijkse praktijk, samenvattend:  

  * Ben je je bewust van jouw positie als inkoper binnen het publieke domein;
  * Ken je de belangrijkste trends en ontwikkelingen binnen het vakgebied Inkoop en meer specifiek m.b.t. Inkopen met impact, diversiteit en inclusie én MVOI;
  * Kun je het inkoop- en aanbestedingsbeleid voor jouw organisatie vaststellen;
  * Ben je in staat om een inkoopdiagnose uit te voeren en vervolgens een inkoopactieplan op te stellen;
  * Heb je kennis van alle aanbestedingsregels en inzicht in de keuzes die je kunt maken;
  * Kun je zelfstandig (Europese) aanbestedingen uitvoeren;
  * Heb je praktische handvatten, formats, sjablonen, beslisbomen die je kunt toepassen in jouw dagelijkse inkooppraktijk.

## Lestijden

De lesdagen starten stipt om 9.30 uur (ontvangst vanaf 9.00 uur met koffie en
thee) en duren tot uiterlijk 16.30 uur. Tijdens een lesdag zijn er voldoende
(lunch) pauzes en korte onderbrekingen opgenomen.

## Online leren bij Conducto

Deelnemers krijgen toegang tot een online leerplatform. Hierin ga je actief
aan de slag met de stof op een moment dat het jou uitkomt. Factsheets,
minicolleges, video’s, leestips, praktische handvatten, bonusmodules en
kennistests maken onderdeel uit van de e-learning. Je doorloopt deze
e-learning voorafgaand aan een fysieke lesdag. Het voordeel hiervan is de
homogeniteit ten aanzien van het kennisniveau onder de deelnemers. Een docent
kan hierdoor tijdens een fysieke lesdag dieper op de stof ingaan waardoor er
ruimte is voor interactie zoals onze deelnemers dat van ons gewend zijn.

## Incompany

Zijn er binnen jouw organisatie meerdere collega’s of medewerkers met dezelfde
opleidingsbehoefte? Deze post-hbo registeropleiding verzorgen wij ook als
incompany. Hierbij leggen we de accenten op aangereikte onderwerpen en passen
we de casuïstiek aan op jouw praktijk.

## Opbouw

De post-hbo registeropleiding Inkoop & Aanbesteden bestaat uit 7 lesdagen. Elk
programma-onderdeel bestaat uit een aantal online en offline interactieve
werkvormen:  

  * E-learning ter voorbereiding op een lesdag;
  * Colleges bij Cursus- en vergadercentrum Domstad;
  * Praktijkopdrachten uitvoeren en bespreken;
  * Studie van verdiepende artikelen en literatuur (voor de voorbereiding, e-learning, en zelfstudie staat +/- 8-10 uur per lesdag).

## Opdrachten en examen

Tijdens de leergang worden twee huiswerkopdrachten (zowel individuele- als
groepsopdrachten) ingeleverd voor een cijfer. De opleiding wordt afgesloten
met een online openboekexamen van drie uur dat bestaat uit een aantal casussen
met open vragen en meerkeuzevragen. Tijdens het examen ligt de nadruk op het
kunnen toepassen van de aangereikte juridische stof, de leerdoelen vormen
hierbij het uitgangspunt. De inleveropdrachten en het examen bepalen samen het
eindcijfer.  

**Je bent geslaagd** **indien:**

  * je minimaal 80% van de colleges, inclusief het webinar, aanwezig bent geweest; 
  * de inleveropdrachten binnen de deadline zijn ingeleverd; 
  * er minimaal een gemiddelde van 5,5 is behaald voor de inleveropdrachten (50%) en het examen (50%) samen. 

## Online leeromgeving

Tijdens de opleiding heb je toegang tot een online leeromgeving. Hier vind je
het lesmateriaal ter voorbereiding voor een lesdag, de leerdoelen, het
persoonlijke intakeformulier, de praktijkopdrachten en e-learning. Ook tref je
hier extra artikelen, minicolleges, publicaties en blogs van o.a. onze
docenten ter verdieping van de besproken onderwerpen aan.

## Erkend diploma

Wanneer je de leergang met goed gevolg hebt afgerond ontvang je het officieel
erkende PHBO-diploma van Stichting Post Hoger Beroeps Onderwijs Nederland en
word je opgenomen in het Abituriëntenregister.

## Docenten

De kwaliteit van onze opleidingen wordt in belangrijke mate bepaald door de
deskundigheid, ervaring en vooral ook didactische vaardigheden van onze
docenten. Juist om deze redenen werkt Conducto uitsluitend samen met docenten
met bewezen kwaliteiten. Door ons gescreend op relevante kennis, ervaring en
vooral ook op de juiste persoonlijkheid en didactische vaardigheden. Daarbij
ligt onze lat hoog.

[![Kim Schofaerts jpg](/upload/images/Docenten/_teamImageLarge/59966/Kim-
Schofaerts.jpg.webp)](/docenten/kim-schofaerts)[![Olaf Estoppeij
20231](/upload/images/_teamImageLarge/112851/Olaf_Estoppeij_20231.webp)](/docenten/olaf-
estoppey)[![Tom Oudenhoven website](/upload/images/_teamImageLarge/105957/Tom-
Oudenhoven-website.webp)](/docenten/tom-oudenhoven)[![Bonnie Epema -
Zelfstandig](/upload/images/_teamImageLarge/4988/bonnie-
epema.webp)](/docenten/bonnie-epema)[![Alexander Klein Hofmeijer - Brackmann
Aanbestedingsspecialist](/upload/images/_teamImageLarge/4983/alexander-
klein.webp)](/docenten/alexander-klein-hofmeijer)[![Frank Cornelissen
20231](/upload/images/_teamImageLarge/112860/Frank_Cornelissen_20231.webp)](/docenten/frank-
cornelissen)[![Conducto docent
Katinka](/upload/images/_teamImageLarge/77873/Conducto_docent_Katinka.webp)](/docenten/katinka-
groothuis)[![Said el Hami](/upload/images/Docenten/_teamImageLarge/96297/Said-
el-Hami.webp)](/docenten/said-el-hami-2)

## Investering

De investering voor deze leergang bedraagt € 4775,- (vrij van btw).  
Dit is inclusief toegang tot het online leerplatform met e-learning, alle
(digitale) lesmaterialen, de opleidingsmap en literatuur, de lesdagen en
gastcolleges, het examen en bij goed gevolg het diploma.

## Lesdagen 2024

 **Najaar 2024**

  * 2 september 2024
  * 16 september 2024
  * 30 september 2024
  * 14 oktober 2024
  * 4 november 2024
  * 18 november 2024
  * 2 december 2024
  * 9 december 2024 (webinar)
  * 7 januari 2025 (examen)
  * 4 februari 2025 (diploma-uitreiking)

 **Zomer extra editie 2024 (=VOL)**

  * 13 mei 2024
  * 27 mei 2024
  * 10 juni 2024
  * 24 juni 2024
  * 2 september 2024
  * 16 september 2024
  * 30 september 2024
  * 7 oktober 2024 (webinar)
  * 5 november (examen)
  * 4 februari 2025 (diploma-uitreiking)

*Je dient minimaal 80% van de colleges, inclusief het webinar, aanwezig te zijn.

## Programma

Voor meer informatie kunt u de brochure downloaden.

Lesdag 1

##### Inkoopmanagement, trends en ontwikkelingen

Docent: [Kim Schofaerts](https://conducto.nl/docenten/kim-schofaerts)

De eerste dag van de leergang staat in het teken van jouw positie als inkoper
binnen het publieke domein, we bekijken aanbesteden vanuit een ander
perspectief en we behandelen trends en ontwikkelingen binnen het vakgebied.  

Lesdag 2

##### Inkoopdiagnose, inkoopactieplan en MVOI

Docent: [Olaf Estoppeij](https://conducto.nl/docenten/olaf-estoppey)

Tijdens deze les behandelen we de onderwerpen inkoopdiagnose, inkoopactieplan
en maatschappelijk verantwoord opdrachtgeven en inkopen.  

Lesdag 3

##### Introductie Europese aanbesteding en aanbestedingsprocedures

Docent: [Tom Oudenhoven](https://conducto.nl/docenten/tom-oudenhoven)

Tijdens deze dag maken we een start met de juridische lesstof. Je maakt in
vogelvlucht kennis met de achtergrond en betekenis van Europese aanbesteding
door middel van een minicollege in de e-learning. Ook krijg je inzicht in het
wettelijk kader en de voor- en nadelen van deze aanbesteding. Je leert een
keuze te maken uit de zes Europese aanbestedingsprocedures. Vervolgens leer je
deze toe te passen in de praktijk.  

Lesdag 4

##### Voorfase Europese Aanbesteding en Specificeren opdracht

Docent: Eveline Snijders  
  
Tijdens deze les wordt uitvoerig ingegaan op de belangrijkste fase van een
aanbesteding, de voorfase. Vervolgens bespreken we de verschillende
mogelijkheden om aan te besteden opdrachten te specificeren.  

Lesdag 5

##### Selectiefase Europese aanbesteding

Docent: [Alexander Klein Hofmeijer](https://conducto.nl/docenten/alexander-
klein-hofmeijer)

Hoe kom je tot de gewenste selectie van gegadigden in de selectiefase van een
aanbestedingsprocedure? Tijdens deze dag krijg je antwoord op die vraag. Na de
les doorgrond je het doel van deze fase in de Europese aanbesteding.  

Lesdag 6

##### Gunningsfase Europese aanbesteding

Docent: [Frank Cornelissen](https://conducto.nl/docenten/frank-cornelissen)

Tijdens deze dag krijg je meer grip op de gunningscriteria, randvoorwaarden en
gunningsbeslissing en de motivering van de afwijzing. Je wordt je bewust van
de ethiek van een offerte-aanvraag.  

Lesdag 7

##### Werken met beoordelingsmethodieken en examentraining

Docent: [Saïd el Hami](https://conducto.nl/docenten/said-el-hami-2)

Tijdens de laatste les behandelen we de voor- en nadelen van de diverse
methodieken zodat deelnemers een afwegingskader krijgen om de beste keuze te
kunnen maken bij een specifieke opdracht.

Docent: [Katinka Groothuis](https://conducto.nl/docenten/katinka-groothuis)

Tijdens de laatste les krijgen deelnemers de mogelijkheid om vragen te stellen
over de stof uit de eerdere juridische lesdagen. Daarnaast wordt er plenair
een proefexamen behandeld.

Webinar

##### Plenaire terugkoppeling groepsopdracht

Tijdens een webinar van 1,5 uur behandelt [Tom
Oudenhoven](https://conducto.nl/docenten/tom-oudenhoven) plenair de
groepsopdracht die is ingeleverd over de juridische lesstof.

## Domstad Locatie Hogeschool Utrecht

Koningsbergerstraat 9  
3531 AJ Utrecht  
030 - 29 27 777  
[Routebeschrijving](https://www.accommodatiedomstad.nl/routebeschrijving/)

[ Direct inschrijven ](/inschrijven?id=540)

[![PDF](/img/icon-pdf.svg)Download brochure](/brochure-aanvragen?id=540)

Tip een collega:

[](whatsapp://send?text=Is%20deze%20opleiding%20misschien%20iets%20voor%20jou%3F%20https%3A%2F%2Fconducto.nl%2Fopleidingen-
trainingen%2Fpost-hbo-inkoop-
aanbesteden%3Futm_source%3Dwhatsapp%26utm_medium%3Dreferral%26utm_campaign%3Dtip_een_collega%26utm_content%3Dshare_whatsapp)

[](mailto:?&subject=&body=Is%20deze%20opleiding%20misschien%20iets%20voor%20jou%3F%20https%3A%2F%2Fconducto.nl%2Fopleidingen-
trainingen%2Fpost-hbo-inkoop-
aanbesteden%3Futm_source%3Dwebsite%26utm_medium%3Demail%26utm_campaign%3Dtip_een_collega%26utm_content%3Dshare_email)

Gekopiëerd naar klembord

* * *

Erkende opleidingen

Praktijkgerichte aanpak

Persoonlijke aandacht

Contact

## Marjolein van der Giessen

Coördinator opleidingen

Wil je meer informatie over een specifieke opleiding of training? Of de
mogelijkheden voor maatwerk bespreken? Neem gerust contact met ons op.

[Neem contact op](/contact)

T[026 303 4700](tel:026 303 4700)

![Foto Marjolein 7](/upload/images/_ctaImageLarge/107904/Foto-
Marjolein-7.webp)

Referentie

De [post-hbo registeropleiding Inkoop &
Aanbesteden](https://conducto.nl/opleidingen-trainingen/post-hbo-inkoop-
aanbesteden) is een compacte en complete opleiding die veel praktische,
theoretische en juridische handvatten biedt voor je dagelijkse
uitvoeringspraktijk. De opbouw van de lesmodules zit goed in elkaar, het
lesmateriaal is zeer verzorgd en de opgaven bereiden je goed voor op het
examen. De benodigde tijdsinvestering is pittig! Met de prettige en deskundige
docenten is er een goede en open interactie. Kortom, ik ben blij dat ik deze
opleiding heb gevolgd en raad deze zeker aan.

 **Josephine van Rijn-Diekman**

Adviseur Inkoop bij Gemeente Haarlemmermeer

![Gemeente haarlemmermeer
logo](/upload/images/Referentielogo’s/_clientLogo/21403/gemeente-
haarlemmermeer-logo.webp)

Referentie

Nieuw in het inkoop- en aanbestedingsvak, ben ik direct gestart met de post-
hbo opleiding [Inkoop & Aanbesteden van
Conducto](https://conducto.nl/opleidingen-trainingen/post-hbo-inkoop-
aanbesteden). In een relatief kort tijdsbestek heeft het mij ruim voldoende
theoretische bagage gegeven, waarmee ik in de praktijk goed vooruit kan. Zeker
de manier waarop je de stof aangeboden en te verwerken krijgt vind ik prettig:
geen grote hoeveelheid data uit het hoofd leren, maar weten wanneer er een
belletje moet rinkelen en dan de relevante informatie kunnen vinden.

**Gerty Ceelen**

Inkoop- en subsidieadviseur gemeente Bernheze

![Bernheze logo](/upload/images/Referentielogo’s/_clientLogo/21415/bernheze-
logo.webp)

Referentie

Vanwege een carrière switch heb ik bewust gekozen voor het inkoop vak.
Daarnaast ben ik de opleiding Inkoop & Aanbesteden gaan volgen bij Conducto.
De opleiding is zeer relevant en de opgedane kennis kon ik gelijk toepassen in
mijn werk en bij lopende projecten. Zowel juridische als inkoop technische
aspecten komen aan bod. De lessen zijn goed te volgen en de opdrachten zijn
leuk en uitdagend, maar bovenal leerzaam! Met veel plezier heb ik deze
opleiding bij Conducto gevolgd. Ook het contact met de instelling zelf is zeer
prettig, er wordt snel gereageerd op vragen en altijd met een glimlach.

**Freek Jonkman**

Aanbestedingsadviseur bij Gemeente Den Haag

![Gemeente Den Haag](/upload/images/_clientLogo/102730/Gemeente_DenHaag.webp)

Referentie

Ik begon met de opleiding [Inkoop &
Aanbesteden](https://conducto.nl/opleidingen-trainingen/post-hbo-inkoop-
aanbesteden) omdat ik een carrièreswich wilde maken. Ik las goede dingen over
Conducto en begon de opleiding vrijwel zonder enige kennis van inkoop. Ik had
wel eens gehoord van 'Europese aanbesteding'. En ja, ik snapte en waardeerde
het basisprincipe: de best mogelijke dingen tegen de best mogelijke condities.
Ik kwam terecht in een groep met overwegend ervaren inkopers. De druk zat er
dus gelijk goed op! Na dag 1 was ik bang de slechtste beslissing uit mijn
leven te hebben genomen maar vanaf dag 2 en het moment dat we met de groeps-
en individuele casussen begonnen, was ik zeer gerustgesteld. Dit wil ik doen.
Dit is interessant. En ik kan het ook nog.  

**Frank Horsthuis**

ICT inkoper Ministerie van Defensie

![Logo ministerie
defensie](/upload/images/Referentielogo’s/_clientLogo/21361/logo-ministerie-
defensie.webp)

Referentie

De [post-hbo registeropleiding Inkoop &
Aanbesteden](https://conducto.nl/opleidingen-trainingen/post-hbo-inkoop-
aanbesteden) is een compacte en complete opleiding die veel praktische,
theoretische en juridische handvatten biedt voor je dagelijkse
uitvoeringspraktijk. De opbouw van de lesmodules zit goed in elkaar, het
lesmateriaal is zeer verzorgd en de opgaven bereiden je goed voor op het
examen. De benodigde tijdsinvestering is pittig! Met de prettige en deskundige
docenten is er een goede en open interactie. Kortom, ik ben blij dat ik deze
opleiding heb gevolgd en raad deze zeker aan.

 **Josephine van Rijn-Diekman**

Adviseur Inkoop bij Gemeente Haarlemmermeer

![Gemeente haarlemmermeer
logo](/upload/images/Referentielogo’s/_clientLogo/21403/gemeente-
haarlemmermeer-logo.webp)

Referentie

Nieuw in het inkoop- en aanbestedingsvak, ben ik direct gestart met de post-
hbo opleiding [Inkoop & Aanbesteden van
Conducto](https://conducto.nl/opleidingen-trainingen/post-hbo-inkoop-
aanbesteden). In een relatief kort tijdsbestek heeft het mij ruim voldoende
theoretische bagage gegeven, waarmee ik in de praktijk goed vooruit kan. Zeker
de manier waarop je de stof aangeboden en te verwerken krijgt vind ik prettig:
geen grote hoeveelheid data uit het hoofd leren, maar weten wanneer er een
belletje moet rinkelen en dan de relevante informatie kunnen vinden.

**Gerty Ceelen**

Inkoop- en subsidieadviseur gemeente Bernheze

![Bernheze logo](/upload/images/Referentielogo’s/_clientLogo/21415/bernheze-
logo.webp)

Referentie

Vanwege een carrière switch heb ik bewust gekozen voor het inkoop vak.
Daarnaast ben ik de opleiding Inkoop & Aanbesteden gaan volgen bij Conducto.
De opleiding is zeer relevant en de opgedane kennis kon ik gelijk toepassen in
mijn werk en bij lopende projecten. Zowel juridische als inkoop technische
aspecten komen aan bod. De lessen zijn goed te volgen en de opdrachten zijn
leuk en uitdagend, maar bovenal leerzaam! Met veel plezier heb ik deze
opleiding bij Conducto gevolgd. Ook het contact met de instelling zelf is zeer
prettig, er wordt snel gereageerd op vragen en altijd met een glimlach.

**Freek Jonkman**

Aanbestedingsadviseur bij Gemeente Den Haag

![Gemeente Den Haag](/upload/images/_clientLogo/102730/Gemeente_DenHaag.webp)

Referentie

Ik begon met de opleiding [Inkoop &
Aanbesteden](https://conducto.nl/opleidingen-trainingen/post-hbo-inkoop-
aanbesteden) omdat ik een carrièreswich wilde maken. Ik las goede dingen over
Conducto en begon de opleiding vrijwel zonder enige kennis van inkoop. Ik had
wel eens gehoord van 'Europese aanbesteding'. En ja, ik snapte en waardeerde
het basisprincipe: de best mogelijke dingen tegen de best mogelijke condities.
Ik kwam terecht in een groep met overwegend ervaren inkopers. De druk zat er
dus gelijk goed op! Na dag 1 was ik bang de slechtste beslissing uit mijn
leven te hebben genomen maar vanaf dag 2 en het moment dat we met de groeps-
en individuele casussen begonnen, was ik zeer gerustgesteld. Dit wil ik doen.
Dit is interessant. En ik kan het ook nog.  

**Frank Horsthuis**

ICT inkoper Ministerie van Defensie

![Logo ministerie
defensie](/upload/images/Referentielogo’s/_clientLogo/21361/logo-ministerie-
defensie.webp)

## In _goed_ gezelschap

[ Alle referenties ](/referenties)

De Inkopersnieuwsbrief

Wil jij geen publicaties, activiteit of opleidingen meer missen?

[ Ja, meld aan ](/inschrijven-nieuwsbrief)

[](/)

De opleider voor inkoop en aanbesteden.

  * [![LinkedIn](/img/icon-linkedin.svg)](https://www.linkedin.com/company/conducto-inkoopprofessionals)
  * [![Facebook](/img/icon-facebook.svg)](https://www.facebook.com/conducto.nl)

Conducto

  * [Opleidingen & trainingen](/opleidingen-trainingen)
  * [Maatwerk](/maatwerk)
  * [Kennisbank](/kennisbank)
  * [Over ons](/over-ons)
  * [Vacatures](/over-ons/vacatures)
  * [Contact](/contact)
  * [Veelgestelde vragen](/veelgestelde-vragen)

Contact

Jansbuitensingel 7  
6811 AA Arnhem

  * T[026 303 4700](tel:026 303 4700)
  * E[opleidingen@conducto.nl](mailto:opleidingen@conducto.nl)

[![PDF](/img/icon-pdf-white.svg)Download brochure](/brochure-aanvragen)

  * [![LinkedIn](/img/icon-linkedin.svg)](https://www.linkedin.com/company/conducto-inkoopprofessionals)
  * [![Facebook](/img/icon-facebook.svg)](https://www.facebook.com/conducto.nl)

![C](/img/icon.svg)

Conducto B.V. 2024 ©  [Privacystatement](/privacystatement)

Samen bereik je meer

[![Actos groep](/img/actos-logo.svg)](https://actosgroep.nl/)

Website by [Webtraders](https://webtraders.nl)

Conducto Inkoopadvies

Op zoek naar specialisten in inkoop, contractmanagement en aanbestedingsrecht?
Bezoek dan de site van onze collega’s bij Conducto Inkoopadvies.

[Naar inkoopadvies](https://conducto-inkoopadvies.nl)

![Close](/img/icon-close-white.svg)



