Skip to content

  * Lun. Ott 3rd, 2022 

  * [__](https://www.facebook.com/RecensiamoMusica/)
  * [__](https://twitter.com/RecensiamoMusic)
  * [__](https://www.instagram.com/recensiamo.musica/?hl=it)
  * [__](https://www.youtube.com/channel/UC_hhvWzA8kFN3Uitw3pd22g)

[![Recensiamo
Musica](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Recensiamo
Musica](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Recensiamo
Musica](https://i0.wp.com/recensiamomusica.com/wp-
content/uploads/2019/07/cropped-
recensiamomusica.png?fit=295%2C83&ssl=1)](https://recensiamomusica.com/)

Toggle Navigation

  * [](https://recensiamomusica.com "Home")
  * [News __](https://recensiamomusica.com/category/news/)
    * [Almanacco](https://recensiamomusica.com/category/almanacco/)
    * [Analisi](https://recensiamomusica.com/category/analisi/)
    * [Eventi](https://recensiamomusica.com/category/eventi/)
    * [Sanremo](https://recensiamomusica.com/category/sanremo/)
  * [Recensioni __](https://recensiamomusica.com/recensioni/)
    * [Recensioni album](https://recensiamomusica.com/category/recensioni-abum/)
    * [Recensioni singoli](https://recensiamomusica.com/category/recensioni-singoli/)
  * [Interviste](https://recensiamomusica.com/category/interviste/)
  * [Stime](https://recensiamomusica.com/category/stime/)
  * [Classifiche](https://recensiamomusica.com/category/classifiche/)
  * [Contatti __](https://recensiamomusica.com/contatti/)
    * [Staff](https://recensiamomusica.com/staff/)
  * [Privacy](https://recensiamomusica.com/privacy-policy-2/)
  * [Pubblicità](https://recensiamomusica.com/pubblicita/)

[ Interviste ](https://recensiamomusica.com/category/interviste/)

#  [ Fabrizio Moro: "Il passato ci condiziona, combattere ci rende figli di
nessuno" - INTERVISTA](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-figli-di-
nessuno-intervista/ "Permalink to: Fabrizio Moro: “Il passato ci condiziona,
combattere ci rende figli di nessuno” – INTERVISTA")

![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](https://secure.gravatar.com/avatar/cbe2046314f74548a4d8b2eff0120e4b?s=150&d=mm&r=g)

#### By[Nico Donvito](https://recensiamomusica.com/author/nico-donvito/)

Apr 11, 2019

[![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](https://recensiamomusica.com/wp-
content/uploads/2019/04/Fabrizio-
Moro.jpg)](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-figli-di-nessuno-
intervista/)

#### A tu per tu con il cantautore romano, pronto a lanciare il suo decimo
progetto discografico " _Figli di nessuno_ "

![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](https://i0.wp.com/recensiamomusica.com/wp-
content/uploads/2019/03/Fabrizio-Moro-Figli-di-
nessuno.jpg?resize=281%2C281&ssl=1)Si è sempre sentito un ribelle **Fabrizio
Moro** , un combattente che con la sua musica ha rivoluzionato e portato alta
la bandiera del cantautorato in questo inizio del nuovo millennio. Un reduce e
un sognatore, come emerge prepotentemente tra le righe della sua ultima fatica
discografica **_" Figli di nessuno"_**, anticipata dal singolo _"[Ho bisogno
di credere](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-ho-bisogno-di-credere-
recensione/)"_. A un anno di distanza dalla [vittoria del Festival di
Sanremo](https://recensiamomusica.com/sanremo-2018-viaggio-nella-storia-del-
festival/) in coppia con Ermal Meta al grido di _“Non mi avete fatto niente”_
e a due anni dal suo precedente progetto
_"[Pace](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-apre-pace-live-summer-
tour-2017/)"_, il cantautore romano torna a farsi sentire con la sua timbrica
inconfondibile e il proprio penetrante stile di scrittura, sempre attento e
mirato a suggerire input, smuovendo qualsivoglia tipo di riflessione.

**Ciao Fabrizio, partiamo da “ _Figli di nessuno_ ”, il tuo decimo album di
inediti, a chi si rivolge questo titolo?**

_«Ci sono persone destinate a lottare più di altre, i figli di nessuno sono
coloro i quali non hanno avuto una vita semplice, quelli che sono abbandonati
a se stessi, a prescindere dai risultati che si possono ottenere, dal riuscire
a farcela o meno. Questo disco parla di tutti i combattenti che ogni giorno
affrontano una nuova sfida, al di là di dove arrivano. Anch 'io appartengo a
questa categoria e ne sono orgoglioso perché, all’età di quarantaquattro anni,
non devo dire grazie a nessuno»._

**Quali sono le tematiche predominanti e che tipo di sonorità hai scelto per
esprimerle al meglio?**

_«Trovo che in questo disco ci siamo molti colori, più che in altri miei
precedenti lavori, non ho cercato l’omogeneità, non ci sono state influenze
esterne, l’intero album è stato prodotto insieme ai miei musicisti: il mio
chitarrista arriva dal jazz, il mio batterista dall’heavy metal e il mio
bassista dal funky, di conseguenza ci sono una serie di influenze musicali che
si sono fuse tra loro._

_Le tematiche sono diverse e tra le più disparate, “Filo d’erba” è stata
scritta per mio figlio Libero, vedere riflessi nei suoi occhi gli errori e
tutta la sofferenza che abbiamo provocato io e sua madre mi ha letteralmente
logorato l’anima. E’ un pezzo che ho scritto tutto d’un fiato, ritrovo in lui
tante fragilità che io stesso avvertivo alla sua età, con la differenza di
essere arrivato alla consapevolezza di riconoscermi responsabile del suo
dolore, questa è una cosa che mi ha devastato parecchio, così è nata questa
canzone._

_In “Arresto cardiaco”, invece, cerco di ironizzare su una delle poche cose
che mi fanno veramente paura: ammalarmi. L’ipocondria ho imparato a gestirla
meglio rispetto al passato, gli attacchi di panico non ce li ho più, anche se
in qualche occasione di maggiore stress avverto ancora qualche turbolenza, il
segreto è cercare di scherzarci sopra come ho fatto con questo pezzo. La vena
polemica è un aspetto che mi ha sempre contraddistinto e che riporto nel brano
“Non mi sta bene niente”, per me molto rappresentativo._

_La matrice iniziale di “Ho bisogno di credere” è stata espressa pensando a
Dio, io sono molto credente, la fede mi ha spesso aiutato nei momenti di
difficoltà, ma può essere declinata anche non in ambito religioso, ad esempio
intesa come in fiducia nel prossimo o in qualsiasi altra cosa. Mi reputo un
ottimista di natura, mi sveglio la mattina e so già che domani sarà un giorno
migliore, è sempre stato così, altrimenti non avrei mai potuto fare questo
mestiere»._

**“ _Se sono così forte lo devo solo al mio passato_ ” canti nel singolo
apripista “ _Ho bisogno di credere_ ”. Come sei arrivato a questa nuova
consapevolezza?**

_«Credo che il passato condizioni un po’ tutti, perché ciò che siamo oggi è il
riflesso di quello che eravamo. Infatti, le cose che ho vissuto nella mia
adolescenza sono spesso raccontate nelle mie canzoni, ad esempio la rabbia del
marciapiede è un aspetto ormai viscerale che mi appartiene, anche se oggi mi
reputo una persona molto più riflessiva ed equilibrata, sono padre di due
bambini, l’impulso e l’approccio alle cose è diverso, ma l’odore della strada
me lo porterò dietro per sempre»._

**Personalmente mi ha emotivamente folgorato “ _Me 'nnamoravo de te_”, nel
testo ripercorri gli ultimi cinquant’anni della nostra Repubblica. Superata la
prima fase dell’innamoramento, come descriveresti oggi la tua relazione con
l’Italia?**

_«Questa canzone mi è stata ispirata dal film “La mafia uccide solo d’estate”
di Pif, mi è molto piaciuto il punto di vista utilizzato dal regista, ossia
raccontare la parte più cruda della storia italiana attraverso gli occhi di
due bambini che si innamorano. Nelle strofe di questo pezzo racconto gli
avvenimenti che più mi hanno segnato, i personaggi che ho ammirato al di là
della fede politica, mentre nel ritornello ripeto ad oltranza tutto il mio
sentimento nei confronti di questo Paese._

_La cosa che più mi addolora di oggi è vedere tanti giovani che non riescono
ad affermarsi, il nostro Paese è un posto molto complicato dove esprimere il
talento, vedere un ragazzo di vent’anni che si ritrova costretto ad andare all
'estero mi fa molto soffrire, perché penso e ho paura per i miei figli. __Ho
sempre visto l’Italia come una bella donna tradita dal suo uomo, di cui noi
stessi non siamo stati capaci di prenderci cura. Continuo ad amare la mia
terra con tutta l’anima, nonostante le difficoltà che ho incontrato e che vedo
attorno a me, non riesco ad odiare questo posto»._

**In questo disco infondi grande speranza e fiducia, cosa ti senti di dire ai
giovani demoralizzati che si rassegnano a tutto ciò che accade e non trovano
la forza di reagire?**

_«Che la forza sta nelle loro mani e nel loro intento, in un momento storico
così vuoto i ragazzi dovrebbero capire l’importanza dello scendere in piazza,
manifestando i propri pensieri e le loro prospettive. In realtà, questo è un
aspetto che non è mai appartenuto alla cultura di noi italiani, l’idea di
collettività, stare insieme per difendere un ideale. Non è come in Francia,
che per qualsiasi ingiustizia sono pronti a protestare dimostrando il proprio
dissenso, onestamente credo sia giusto fare così, mi reputo un rivoluzionario
dentro, sono così di natura, mi sono sempre ribellato a tutto quello che non
mi stava bene e, forse, proprio per questo motivo ho rallentato molto la mia
carriera»._

**A proposito di rivoluzione e di Francia, mi servi su un piatto d’argento la
prossima domanda: com’è nato il duetto con Cristina D’Avena sulle note de “Il
tulipano nero”?**

_«Lei l’ho sempre amata sin da piccolo, ma amata proprio esteticamente,
sessualmente parlando, mi faceva sesso. Quando mi ha chiamato per partecipare
al suo disco sono letteralmente impazzito, il brano lo ha scelto lei, perché
Cristina è un grande produttore, non è soltanto quella che canta le canzoni
dei cartoni animati, di musica ne capisce ed è molto brava anche dal vivo.
Appena mi ha inviato il brano l’ho cantato a casa mia improvvisando la parte
finale, gli e l’ho rigirato e le è piaciuto subito tantissimo»._

**![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](https://i0.wp.com/recensiamomusica.com/wp-
content/uploads/2019/04/FABRIZIO-MORO-NEW0810-copia_Luisa-
Carcavale_b.jpg?resize=292%2C438&ssl=1)Il destino ha voluto che la tua strada
e quella di Ultimo si incrociassero ancora una volta, dopo la vittoria
congiunta a Sanremo nelle due diverse categorie lo scorso anno, vi ritrovate
ad uscire con un nuovo lavoro ad una settimana di distanza l’uno dall’altro.
Vi siete sentiti ed ascoltati a vicenda?**

_«Ci siamo dati più volte appuntamento a casa mia, perché lui ancora se la
deve comprare (ride, ndr), ma non ce l’abbiamo ancora fatta a vederci perché
entrambi siamo stati impegnati nella produzione e ora nella promozione dei
nostri rispettivi progetti, ma ci sentiamo spesso per telefono, promettendoci
ogni volta di vederci per ascoltarli insieme. Comunque sia, ho prestato
attenzione a qualche suo nuovo pezzo e devo dire che mi piace sempre tanto, ci
vogliamo davvero un sacco di bene»._

**Oggi la musica viene concepita in maniera diversa, alcuni progetti vengono
realizzati precipitosamente nel giro di qualche settimana. Questo aspetto,
secondo te, sta portando un po’ ad una "deriva dei contenuti"?**

_«Ogni volta che lavoriamo in studio lo facciamo pensando al live, l’ottica e
l 'istinto sono quelli da sempre. Oggi si fanno i dischi con il computer, con
delle produzioni che nulla hanno a che fare con la musica vera, non è una
questione di età ma di oggettività, le mode sono una cosa, mentre la deriva
un’altra. Prima di iniziare a scrivere canzoni ho imparato a suonare il
pianoforte, la chitarra, il basso e la batteria, in pratica i dischi me li
potrei pure fare da solo. Mi sento un pazzo quando vedo un ragazzino che
realizza un album nella sua cameretta, suonando in maniera piuttosto
indecente, ottenendo dei numeri importanti e coinvolgendo un’intera
generazione. Non possiamo cancellare cento anni di cultura e di storia
musicale italiana, è come un pittore che butta l’olio su una tela bianca e
dice che è un capolavoro, allora chi ha dipinto la Cappella Sistina chi era?
Un cretino?»._

The following two tabs change content below.

  * Bio
  * Ultimi Post

![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](https://secure.gravatar.com/avatar/cbe2046314f74548a4d8b2eff0120e4b?s=80&d=mm&r=g)

#### Nico Donvito

Appassionato di scrittura, consumatore seriale di musica italiana e spettatore
interessato di qualsiasi forma di intrattenimento. Innamorato della vita e
della propria città (Milano), ma al tempo stesso viaggiatore incallito e
fantasista per vocazione.

![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](https://secure.gravatar.com/avatar/cbe2046314f74548a4d8b2eff0120e4b?s=80&d=mm&r=g)

#### Ultimi post di Nico Donvito ([vedi
tutti](https://recensiamomusica.com/author/nico-donvito/))

  * [Jovine e Tartaglia: "La voglia di scrivere insieme c’era da tempo" - INTERVISTA DOPPIA](https://recensiamomusica.com/jovine-e-tartaglia-la-voglia-di-scrivere-insieme-cera-da-tempo-intervista-doppia/) \- Luglio 30, 2022
  * [Gaiè: "Senza l'amor proprio non si va da nessuna parte" - INTERVISTA](https://recensiamomusica.com/gaie-solo-te-intervista/) \- Luglio 30, 2022
  * [Sgrò: "La contaminazione è alla base di tutto" - INTERVISTA](https://recensiamomusica.com/sgro-non-siamo-al-centro-del-mondo-intervista/) \- Luglio 29, 2022
  * [Whiteshark: "L'originalità è l'elemento che più ci rende orgogliosi" - INTERVISTA](https://recensiamomusica.com/whiteshark-brezis-vol-1-intervista/) \- Luglio 28, 2022
  * [Gabriel Grillotti: "Siamo tutti figli di questo universo" - INTERVISTA](https://recensiamomusica.com/gabriel-grillotti-siamo-tutti-figli-di-questo-universo-intervista/) \- Luglio 28, 2022

### Condividi:

  * [Twitter](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-figli-di-nessuno-intervista/?share=twitter "Fai clic qui per condividere su Twitter")
  * [Facebook](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-figli-di-nessuno-intervista/?share=facebook "Fai clic per condividere su Facebook")
  * [Telegram](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-figli-di-nessuno-intervista/?share=telegram "Fai clic per condividere su Telegram")
  * [WhatsApp](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-figli-di-nessuno-intervista/?share=jetpack-whatsapp "Fai clic per condividere su WhatsApp")
  * 

### _Correlati_

[![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](https://secure.gravatar.com/avatar/cbe2046314f74548a4d8b2eff0120e4b?s=150&d=mm&r=g)](https://recensiamomusica.com/author/nico-
donvito/)

#### By [Nico Donvito](https://recensiamomusica.com/author/nico-donvito/)

Appassionato di scrittura, consumatore seriale di musica italiana e spettatore
interessato di qualsiasi forma di intrattenimento. Innamorato della vita e
della propria città (Milano), ma al tempo stesso viaggiatore incallito e
fantasista per vocazione.

#### Related Post

[![Serrati](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Serrati](https://recensiamomusica.com/wp-
content/uploads/2022/08/img_20220701_163924.jpg)](https://recensiamomusica.com/serrati-
racconto-la-fatica-nelle-relazioni-intervista/)

[Interviste](https://recensiamomusica.com/category/interviste/)

#  [ Serrati: "Racconto la fatica nelle relazioni" -
INTERVISTA](https://recensiamomusica.com/serrati-racconto-la-fatica-nelle-
relazioni-intervista/ "Permalink to: Serrati: “Racconto la fatica nelle
relazioni” – INTERVISTA")

__[J Ago, 2022](https://recensiamomusica.com/J/00/) [ __Ilario
Luisetto](https://recensiamomusica.com/author/recensiamomusica/)

[![Jovine
Tartaglia](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Jovine
Tartaglia](https://recensiamomusica.com/wp-content/uploads/2022/07/Jovine-
Tartaglia.jpg)](https://recensiamomusica.com/jovine-e-tartaglia-la-voglia-di-
scrivere-insieme-cera-da-tempo-intervista-doppia/)

[Interviste](https://recensiamomusica.com/category/interviste/)

#  [ Jovine e Tartaglia: "La voglia di scrivere insieme c’era da tempo" -
INTERVISTA DOPPIA](https://recensiamomusica.com/jovine-e-tartaglia-la-voglia-
di-scrivere-insieme-cera-da-tempo-intervista-doppia/ "Permalink to: Jovine e
Tartaglia: “La voglia di scrivere insieme c’era da tempo” – INTERVISTA
DOPPIA")

__[J Lug, 2022](https://recensiamomusica.com/J/00/) [ __Nico
Donvito](https://recensiamomusica.com/author/nico-donvito/)

[![Gaiè](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Gaiè](https://recensiamomusica.com/wp-
content/uploads/2022/07/Gaie.jpg)](https://recensiamomusica.com/gaie-solo-te-
intervista/)

[Interviste](https://recensiamomusica.com/category/interviste/)

#  [ Gaiè: "Senza l'amor proprio non si va da nessuna parte" -
INTERVISTA](https://recensiamomusica.com/gaie-solo-te-intervista/ "Permalink
to: Gaiè: “Senza l’amor proprio non si va da nessuna parte” – INTERVISTA")

__[J Lug, 2022](https://recensiamomusica.com/J/00/) [ __Nico
Donvito](https://recensiamomusica.com/author/nico-donvito/)

#####  7 thoughts on "Fabrizio Moro: "Il passato ci condiziona, combattere ci
rende figli di nessuno" - INTERVISTA"

  1. **["Senza farlo apposta" in trio, dal palco dell'Ariston alle piattaforme digitali](https://recensiamomusica.com/senza-farlo-apposta-in-trio-dal-palco-dellariston-alle-piattaforme-digitali/)** ha detto:

[Aprile 20, 2019 alle 8:30 pm](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-
figli-di-nessuno-intervista/#comment-80257)

[…] Squadra che vince non si cambia, così il trio si ricongiunge e nobilita
nuovamente la riuscita finale, impreziosendo il tutto con armonizzazioni,
scambi e controcanti di notevole fattura (proprio come avevamo già detto qui).
A due mesi di distanza dalla serata dei duetti andata in scena nel corso del
quarto appuntamento festivaliero, “Senza farlo apposta” rivive di nuova
radiosa luce, la stessa che da oltre trentacinque anni illumina il viso di
Cristina D’Avena, protagonista assoluta dei ricordi più belli legati alla
nostra infanzia, ma anche e soprattutto una professionista del canto e
un’interprete versatile (come ci ha raccontato Fabrizio Moro in questa recente
intervista). […]

Rispondi

  2. **[Fabrizio Moro, dieci anni di"Barabba"](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-dieci-anni-di-barabba/)** ha detto:

[Giugno 5, 2019 alle 12:31 pm](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-
figli-di-nessuno-intervista/#comment-81017)

[…] intitola “Barabba” il quinto progetto discografico di Fabrizio Moro,
rilasciato il 5 giugno del 2009. A dieci anni di distanza dalla sua
pubblicazione, questo EP […]

Rispondi

  3. **["Figli di nessuno", il manifesto schietto di Fabrizio Moro e Anastasio - RECENSIONE](https://recensiamomusica.com/figli-di-nessuno-fabrizio-moro-e-anastasio-recensione/)** ha detto:

[Giugno 11, 2019 alle 7:16 pm](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-
figli-di-nessuno-intervista/#comment-81086)

[…] questo il sottotitolo di “Figli di nessuno (Amianto)”, il nuovo singolo di
Fabrizio Moro (qui la nostra recente intervista) che si avvale della
partecipazione di Anastasio. Una nuova speciale versione del brano contenuto
[…]

Rispondi

  4. **[Fabrizio Moro ribalta il palco del Forum di Assago - Recensione concerto](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-forum-assago-recensione-concerto/)** ha detto:

[Ottobre 27, 2019 alle 6:15 pm](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-
figli-di-nessuno-intervista/#comment-82716)

[…] molto più di una recensione, infatti, per raccontarvi l’ultimo spettacolo
di Fabrizio Moro (qui la nostra recente intervista) andato in scena al
Mediolanum Forum di Assago lo scorso 26 ottobre, tappa milanese del suo […]

Rispondi

  5. **[Emanuele Bianco:"La musica? Tutto quello che desidero dalla vita" \- INTERVISTA](https://recensiamomusica.com/emanuele-bianco-buona-fortuna-cara-sofia-tu-sei-intervista/)** ha detto:

[Ottobre 30, 2019 alle 7:16 pm](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-
figli-di-nessuno-intervista/#comment-82760)

[…] che abbiamo avuto il piacere di incontrare in occasione del concerto
milanese di Fabrizio Moro (qui la nostra recente intervista), poco prima di
salire sul palco per esibirsi nell’opening act, come già era accaduto per le
due […]

Rispondi

  6. **[Buon compleanno Fabrizio Moro, quarantacinque canzoni per rendergli omaggio](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-compleanno-quarantacinque-canzoni/)** ha detto:

[Aprile 9, 2020 alle 3:30 pm](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-
figli-di-nessuno-intervista/#comment-85014)

[…] è un giorno speciale per Fabrizio Moro (qui la nostra ultima intervista),
cantautore romano che vanta la pubblicazione di ben dodici album, tra cui nove
di inediti, due […]

Rispondi

  7. **[Laura Pausini, in che direzione andrà la sua bussola musicale?- Recensiamo Musica](https://recensiamomusica.com/laura-pausini-direzione-bussola-musicale/)** ha detto:

[Agosto 24, 2020 alle 8:45 pm](https://recensiamomusica.com/fabrizio-moro-
figli-di-nessuno-intervista/#comment-87475)

[…] gli innesti di autori ormai affermati, mi vengono in mente i nomi di
Diodato, Ermal Meta, Amara, Fabrizio Moro o Pacifico, non certo nuove leve
come Ultimo che, seppur sia un fuoriclasse assoluto, appartiene […]

Rispondi

### Lascia un commento [Annulla risposta](/fabrizio-moro-figli-di-nessuno-
intervista/#respond)

Il tuo indirizzo email non sarà pubblicato. I campi obbligatori sono
contrassegnati *

Commento *

Nome *

Email *

Sito web

Δ

Questo sito usa Akismet per ridurre lo spam. [Scopri come i tuoi dati vengono
elaborati](https://akismet.com/privacy/).

__

###### Tags

[Achille Lauro](https://recensiamomusica.com/tag/achille-lauro/) [Alessandra
Amoroso](https://recensiamomusica.com/tag/alessandra-amoroso/)
[Annalisa](https://recensiamomusica.com/tag/annalisa/) [Baby
K](https://recensiamomusica.com/tag/baby-k/)
[Boomdabash](https://recensiamomusica.com/tag/boomdabash/) [Capo
Plaza](https://recensiamomusica.com/tag/capo-plaza/) [Carl
Brave](https://recensiamomusica.com/tag/carl-brave/) [Cesare
Cremonini](https://recensiamomusica.com/tag/cesare-cremonini/)
[Coez](https://recensiamomusica.com/tag/coez/)
[Elisa](https://recensiamomusica.com/tag/elisa/)
[Elodie](https://recensiamomusica.com/tag/elodie/)
[Emma](https://recensiamomusica.com/tag/emma/) [Ermal
Meta](https://recensiamomusica.com/tag/ermal-meta/) [Fabri
Fibra](https://recensiamomusica.com/tag/fabri-fibra/) [Fabrizio
Moro](https://recensiamomusica.com/tag/fabrizio-moro/)
[Fedez](https://recensiamomusica.com/tag/fedez/) [Francesca
Michielin](https://recensiamomusica.com/tag/francesca-michielin/) [Francesco
Gabbani](https://recensiamomusica.com/tag/francesco-gabbani/) [Fred de
palma](https://recensiamomusica.com/tag/fred-de-palma/)
[Ghali](https://recensiamomusica.com/tag/ghali/)
[Giorgia](https://recensiamomusica.com/tag/giorgia/) [Giusy
Ferreri](https://recensiamomusica.com/tag/giusy-ferreri/) [Guè
Pequeno](https://recensiamomusica.com/tag/gue-pequeno/)
[Irama](https://recensiamomusica.com/tag/irama/)
[J-Ax](https://recensiamomusica.com/tag/j-ax/)
[Jovanotti](https://recensiamomusica.com/tag/jovanotti/) [Laura
Pausini](https://recensiamomusica.com/tag/laura-pausini/)
[Ligabue](https://recensiamomusica.com/tag/ligabue/) [Loredana
Bertè](https://recensiamomusica.com/tag/loredana-berte/)
[Mahmood](https://recensiamomusica.com/tag/mahmood/)
[Maneskin](https://recensiamomusica.com/tag/maneskin/) [Marco
Mengoni](https://recensiamomusica.com/tag/marco-mengoni/)
[Marracash](https://recensiamomusica.com/tag/marracash/)
[Negramaro](https://recensiamomusica.com/tag/negramaro/)
[Nek](https://recensiamomusica.com/tag/nek/) [Pinguini Tattici
Nucleari](https://recensiamomusica.com/tag/pinguini-tattici-nucleari/)
[Rkomi](https://recensiamomusica.com/tag/rkomi/) [Rocco
Hunt](https://recensiamomusica.com/tag/rocco-hunt/)
[Salmo](https://recensiamomusica.com/tag/salmo/) [Sfera
Ebbasta](https://recensiamomusica.com/tag/sfera-ebbasta/)
[Takagi](https://recensiamomusica.com/tag/takagi/)
[Thegiornalisti](https://recensiamomusica.com/tag/thegiornalisti/) [Tiziano
Ferro](https://recensiamomusica.com/tag/tiziano-ferro/)
[Ultimo](https://recensiamomusica.com/tag/ultimo/) [Vasco
Rossi](https://recensiamomusica.com/tag/vasco-rossi/)

###### Categories

  * [Album Amarcord](https://recensiamomusica.com/category/album-amarcord/ "Riscopriamo gli album che hanno fatto la storia della musica italiana a distanza di anni dalla loro pubblicazione")
  * [Almanacco](https://recensiamomusica.com/category/almanacco/)
  * [Analisi](https://recensiamomusica.com/category/analisi/)
  * [Classifiche](https://recensiamomusica.com/category/classifiche/)
  * [Compleanni](https://recensiamomusica.com/category/compleanni/)
  * [Emergenti](https://recensiamomusica.com/category/emergenti/)
  * [Eventi](https://recensiamomusica.com/category/eventi/)
  * [Interviste](https://recensiamomusica.com/category/interviste/)
  * [Interviste](https://recensiamomusica.com/category/interviste/intervistebig/)
  * [Notizie](https://recensiamomusica.com/category/news/)
  * [Recensioni album](https://recensiamomusica.com/category/recensioni-abum/)
  * [Recensioni singoli](https://recensiamomusica.com/category/recensioni-singoli/)
  * [Sanremo](https://recensiamomusica.com/category/sanremo/)
  * [Sondaggi](https://recensiamomusica.com/category/sondaggi/)
  * [Spazio Indie](https://recensiamomusica.com/category/spazio-indie/)
  * [Spazio Rap](https://recensiamomusica.com/category/spazio-rap/ "Un mondo tutto dedicato al rap e alla trap italiana di ultima generazione in cui raccontare, settimana per settimana, ogni novità del settore")
  * [Stime](https://recensiamomusica.com/category/stime/)
  * [Talent](https://recensiamomusica.com/category/talent/)
  * [Testi](https://recensiamomusica.com/category/testi/ "Tutti i testi delle canzoni italiane che ci circondano")

#### You missed

[![Giordana
Angi](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Giordana
Angi](https://recensiamomusica.com/wp-content/uploads/2022/10/Giordana-
Angi.jpg)](https://recensiamomusica.com/giordana-angi-nella-poesia-in-bianco-
e-nero-di-un-autunno-fa-recensione/)

[ Recensioni singoli ](https://recensiamomusica.com/category/recensioni-
singoli/)

#  [ Giordana Angi nella poesia in bianco e nero di "Un autunno fa" -
RECENSIONE](https://recensiamomusica.com/giordana-angi-nella-poesia-in-bianco-
e-nero-di-un-autunno-fa-recensione/ "Permalink to: Giordana Angi nella poesia
in bianco e nero di “Un autunno fa” – RECENSIONE")

__[ Ott 3, 2022](https://recensiamomusica.com/2022/10/) [__Ilario
Luisetto](https://recensiamomusica.com/author/recensiamomusica/)

[![Classifiche
Spotify](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Classifiche
Spotify](https://recensiamomusica.com/wp-
content/uploads/2018/01/spotify.jpg)](https://recensiamomusica.com/i-20-cantanti-
piu-ascoltati-a-settembre-2022-su-spotify-i-maneskin-sono-i-piu-cliccati/)

[ Notizie ](https://recensiamomusica.com/category/news/)

#  [ I 20 cantanti più ascoltati a settembre 2022 su Spotify: i Maneskin sono
i più cliccati](https://recensiamomusica.com/i-20-cantanti-piu-ascoltati-a-
settembre-2022-su-spotify-i-maneskin-sono-i-piu-cliccati/ "Permalink to: I 20
cantanti più ascoltati a settembre 2022 su Spotify: i Maneskin sono i più
cliccati")

__[ Ott 3, 2022](https://recensiamomusica.com/2022/10/) [__Ilario
Luisetto](https://recensiamomusica.com/author/recensiamomusica/)

[![Pianeta Indie Recensiamo
Musica](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Pianeta
Indie Recensiamo Musica](https://recensiamomusica.com/wp-
content/uploads/2019/06/pianeta-
indie.jpg)](https://recensiamomusica.com/pianeta-indie-novita-per-galeffi-
gaudiano-e-giovanni-truppi/)

[ Spazio Indie ](https://recensiamomusica.com/category/spazio-indie/)

#  [ Pianeta Indie: novità per Galeffi, Gaudiano e Giovanni
Truppi](https://recensiamomusica.com/pianeta-indie-novita-per-galeffi-
gaudiano-e-giovanni-truppi/ "Permalink to: Pianeta Indie: novità per Galeffi,
Gaudiano e Giovanni Truppi")

__[ Ott 3, 2022](https://recensiamomusica.com/2022/10/) [__Donato
Cappiello](https://recensiamomusica.com/author/donato-cappiello/)

[![Spotify](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Spotify](https://recensiamomusica.com/wp-
content/uploads/2017/12/spotify.png)](https://recensiamomusica.com/spotify-la-
dolce-vita-canzone-estate-2022/)

[ Classifiche ](https://recensiamomusica.com/category/classifiche/)

#  [ Spotify incorona "La dolce vita" come la canzone dell'estate
2022](https://recensiamomusica.com/spotify-la-dolce-vita-canzone-estate-2022/
"Permalink to: Spotify incorona “La dolce vita” come la canzone dell’estate
2022")

__[ Ott 3, 2022](https://recensiamomusica.com/2022/10/) [__Ilario
Luisetto](https://recensiamomusica.com/author/recensiamomusica/)

###### Categories

  * [Album Amarcord](https://recensiamomusica.com/category/album-amarcord/ "Riscopriamo gli album che hanno fatto la storia della musica italiana a distanza di anni dalla loro pubblicazione")
  * [Almanacco](https://recensiamomusica.com/category/almanacco/)
  * [Analisi](https://recensiamomusica.com/category/analisi/)
  * [Classifiche](https://recensiamomusica.com/category/classifiche/)
  * [Compleanni](https://recensiamomusica.com/category/compleanni/)
  * [Emergenti](https://recensiamomusica.com/category/emergenti/)
  * [Eventi](https://recensiamomusica.com/category/eventi/)
  * [Interviste](https://recensiamomusica.com/category/interviste/)
  * [Interviste](https://recensiamomusica.com/category/interviste/intervistebig/)
  * [Notizie](https://recensiamomusica.com/category/news/)
  * [Recensioni album](https://recensiamomusica.com/category/recensioni-abum/)
  * [Recensioni singoli](https://recensiamomusica.com/category/recensioni-singoli/)
  * [Sanremo](https://recensiamomusica.com/category/sanremo/)
  * [Sondaggi](https://recensiamomusica.com/category/sondaggi/)
  * [Spazio Indie](https://recensiamomusica.com/category/spazio-indie/)
  * [Spazio Rap](https://recensiamomusica.com/category/spazio-rap/ "Un mondo tutto dedicato al rap e alla trap italiana di ultima generazione in cui raccontare, settimana per settimana, ogni novità del settore")
  * [Stime](https://recensiamomusica.com/category/stime/)
  * [Talent](https://recensiamomusica.com/category/talent/)
  * [Testi](https://recensiamomusica.com/category/testi/ "Tutti i testi delle canzoni italiane che ci circondano")

[![Recensiamo
Musica](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Recensiamo
Musica](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Recensiamo
Musica](https://i0.wp.com/recensiamomusica.com/wp-
content/uploads/2019/07/cropped-
recensiamomusica.png?fit=295%2C83&ssl=1)](https://recensiamomusica.com/)

#  [Recensiamo Musica](https://recensiamomusica.com/)

Tutto ciò che è musica italiana

  * [__](https://www.facebook.com/RecensiamoMusica/)
  * [__](https://twitter.com/RecensiamoMusic)
  * [__](https://www.instagram.com/recensiamo.musica/?hl=it)
  * [__](https://www.youtube.com/channel/UC_hhvWzA8kFN3Uitw3pd22g)

© Copyright 2020 Design & e sviluppo CNL Informatica s.r.l.s. All Rights
Reserved. by recensiamomusica.com

  * [Home](https://recensiamomusica.com/ "Home")
  * [Classifiche](https://recensiamomusica.com/classifiche/)
  * [Contatti](https://recensiamomusica.com/contatti/)
  * [Emergenti](https://recensiamomusica.com/emergenti/)
  * [Eventi](https://recensiamomusica.com/eventi/)
  * [Home](https://recensiamomusica.com/home-2/)
  * [News](https://recensiamomusica.com/news/)
  * [Privacy Policy](https://recensiamomusica.com/privacy-policy-2/)
  * [Pubblicità](https://recensiamomusica.com/pubblicita/)
  * [Recensioni album](https://recensiamomusica.com/recensioni-album/)
  * [Recensioni singoli](https://recensiamomusica.com/recensioni-singoli/)
  * [Staff](https://recensiamomusica.com/staff/)
  * [Stime](https://recensiamomusica.com/stime-singoli/)
  * [test stefano](https://recensiamomusica.com/test-stefano/)
  * [Interviste](https://recensiamomusica.com/interviste/)

__

