[ ![](https://pustakaimamsyafii.com/images/ab__webp/logos/1/Logo-Pustaka-Imam-
Asy-Syafii-OK5_png.webp) ](https://pustakaimamsyafii.com/)

[__](https://pustakaimamsyafii.com/perbandingan.html "Lihat list
perbandingan")

Kategori

[__](javascript:void\(0\);)

  * [Al Quran Firman Allah](https://pustakaimamsyafii.com/al-quran-mushaf.html)
  * [AkhlakEtika Islam](https://pustakaimamsyafii.com/akhlak.html)
  * [AqidahIman Islam](https://pustakaimamsyafii.com/aqidah.html)
  * [Dakwah & TarbiyahMotivasi](https://pustakaimamsyafii.com/dakwah-and-tarbiyah.html)
  * [FiqihHukum beramal](https://pustakaimamsyafii.com/fiqih.html)
  * [HaditsLANDASAN SUNNAH](https://pustakaimamsyafii.com/hadits.html)
  * [IbadahRutinitas Sunnah](https://pustakaimamsyafii.com/ibadah.html)
  * [ManhajJejak Sunnah](https://pustakaimamsyafii.com/manhaj.html)
  * [PengobatanKesehatan Islam](https://pustakaimamsyafii.com/pengobatan.html)
  * [TafsirMakna Al Quran](https://pustakaimamsyafii.com/tafsir.html)
  * [TajwidBacaan Al Quran](https://pustakaimamsyafii.com/tajwid.html)
  * [TarikhSejarah Islam](https://pustakaimamsyafii.com/tarikh.html)
  * [KeluargaRumah Tangga Islam](https://pustakaimamsyafii.com/keluarga.html)
  * [WanitaKECANTIKAN ISLAM](https://pustakaimamsyafii.com/wanita.html)
  * [Anak](https://pustakaimamsyafii.com/buku-anak.html)

[__](javascript:void\(0\);)

__

![](https://pustakaimamsyafii.com/design/themes/responsive/media/images/addons/cp_live_search/loaders/loader_1.png)

[ 0 Keranjang __](https://pustakaimamsyafii.com/keranjang.html)

Kosong

[Lihat Keranjang](https://pustakaimamsyafii.com/keranjang.html) [Menuju
Kasir](https://pustakaimamsyafii.com/kasir.html)

Akun __

  * [Riwayat Pesanan](https://pustakaimamsyafii.com/pesanan.html)
  * [List perbandingan](https://pustakaimamsyafii.com/perbandingan.html)

[Masuk](https://pustakaimamsyafii.com/login.html?return_url=index.php%3Fdispatch%3Dproducts.view%26product_id%3D464)[Daftar](https://pustakaimamsyafii.com/tambah-
profil.html)

# Doa dan Wirid Mengobati Guna guna dan Sihir

[Beranda](https://pustakaimamsyafii.com/)/[Ibadah](https://pustakaimamsyafii.com/ibadah.html)/Doa
dan Wirid Mengobati Guna guna dan Sihir

[![Doa dan Wirid Mengobati Guna-guna dan
Sihir](https://pustakaimamsyafii.com/images/thumbnails/550/450/detailed/2/Doa-
_-Wirid-3drc.jpg.jpg)
](https://pustakaimamsyafii.com/images/thumbnails/783/640/detailed/2/Doa-_-
Wirid-3drc.jpg "Doa dan Wirid Mengobati Guna-guna dan Sihir")

CODE:

Rp. 90,000

__Ada Stok

Jumlah :

+ âˆ’

__Tambah ke Keranjang

__

Opsi Pengiriman

-- JNE

-- J&T;  

-- Pos Indonesia

-- Dll ...  

__

Opsi Pembayaran

-- Bank BCA

-- Bank Mandiri  

-- Bank BNI  

-- Dll ...

### Marketplace

* * *

[![](/images/companies/1/banner/beliditokped.png)](https://www.tokopedia.com/imamsyafii/doa-
dan-wirid-mengobati-guna-guna-dan-sihir)
[![](/images/companies/1/banner/belidishopee.png)](https://shopee.co.id/Buku-
Doa-dan-Wirid-Mengobati-Guna-guna-dan-Sihir-i.161654443.15427913964)

* * *

### Informasi

Penerbit

Pustaka Imam Asy Syafii

Penulis

  * Yazid bin Abdul Qadir Jawas 

Kode Buku

  * DOA-HC 

ISBN

  * 979-3536-18-7 

Dimensi Buku

  * 12 x 19 cm 

Kemasan Buku

  * Hard Cover 

Berat Buku

  * 600 gr 

Jumlah Halaman

  * 568 Halaman 

Jenis Kertas

  * HVS 

Cetakan Buku

  * Cetakan 34 

Temukan Karya Lainnya

### Deskripsi

![](/images/companies/1/foto%20produk/Ibadah/deskripsi-doa-wirid.jpg)

* * *

##  

Setiap orang pasti membutuhkan [doa](/berdoa-yuk.html), baik untuk menolak
sesuatu yang tidak disukai, ataupun mendatangkan sesuatu yang disenangi.
**Hakikat doa adalah** permintaan kepada Allah Subhanahu wa Taala. Pada
dasarnya, kualitas doa tergantung kepada niat, kesungguhan, keikhlasan, maupun
bacaan doa itu sendiri. Pada kenyatannya, banyak orang yang berdoa hanya
sebatas doa. Tanpa disadari, ada penghalang yang menyebabkan doa itu tertolak.

Nah, jika anda ingin tahu **mengapa doa ditolak** oleh Allah Subhanahu wa
Taala meski telah diucapkan berulang kali, cobalah perhatikan apakah ada
penghalang yang membuat doa anda ditolak, seperti:

  * Makan dan minum dari yang haram, mengkonsumsi barang haram berupa makanan, minuman, pakaian, dan hasil usaha yang [dilarang](/ensiklopedi-larangan.html).
  * Minta cepat terkabulnya doa yang akhirnya meninggalkan doa
  * Melakukan maksiat dan apa yang diharamkan Allah.
  * Meninggalkan kewajiban yang telah Allah wajibkan.
  * Berdoa yang isinya mengandung perbuatan dosa atau memutuskan silaturahmi.
  * Tidak bersungguh-sungguh ketika berdoa
  * Lalai dan dikuasai oleh hawa nafsu

Sebuah doa akan dikabulkan apabila dilakukan dengan **tata cara berdoa yang
benar** , di waktu yang tepat, dan tentu saja apabila bersumber dari Al Quran
dan as Sunnah. Seorang Muslim diperintahkan untuk melakukan [dzikir kepada
Allah](/shahih-dan-dhaif-kitab-al-adzkar.html)[dzikir kepada Allah](/shahih-
dan-dhaif-kitab-al-adzkar.html) sesuai dengan apa yang disyariatkan agama, dan
berdoa kepada Allah dengan doa matsur yang datang dari al Quran dan Sunnah.

Karena itu wajib atas seorang Muslim mengikuti apa yang telah disyariatkan
Allah dan apa yang telah dicontohkan Nabi. Buku **Doa dan Wirid Mengobati Guna
Guna dan Sihir menurut Al Quran** **dan as Sunnah** ini akan menuntun Anda
kepada tata cara berdoa yang benar, serta bentuk **doa yang sesuai al Quran
dan as Sunnah**. Jadi, anda tinggal mengamalkannya, karena ada [kumpulan
doa](/kumpulan-doa-dari-al-quran-dan-as-sunnah.html) yang bisa diamalkan dalam
kehidupan anda.

****B** uku Doa dan Wirid Mengobati Guna Guna dan Sihir menurut Al Quran** ini
diharapkan dapat membantu kaum muslimin mendekatkan diri kepada Allah melalui
doa yang matsur. Amin.



Produk lain yang mungkin anda tertarik

  * Terlaris

[Fiqih Jenazah](https://pustakaimamsyafii.com/fiqih-jenazah.html "Fiqih
Jenazah")

__Penulis_ _Syaikh Muhammad Nashiruddin Al Albani__

[
![](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAQAAAAECAQAAAAD+Fb1AAAADklEQVR42mNkgAJG3AwAAH4ABWjFc8IAAAAASUVORK5CYII=)
](https://pustakaimamsyafii.com/fiqih-jenazah.html)

Rp.  140,000

[Muslim Preneur](https://pustakaimamsyafii.com/muslim-preneur.html "Muslim
Preneur")

__Penulis_ _Nurdin Apud Sarbini, Lc, M.Pd__

[
![](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAQAAAAECAQAAAAD+Fb1AAAADklEQVR42mNkgAJG3AwAAH4ABWjFc8IAAAAASUVORK5CYII=)
](https://pustakaimamsyafii.com/muslim-preneur.html)

Rp.  35,000

[Dzikir Pagi Petang dan Sesudah Shalat
Fardhu](https://pustakaimamsyafii.com/dzikir-pagi-petang-dan-sesudah-shalat-
fardhu.html "Dzikir Pagi Petang dan Sesudah Shalat Fardhu")

__Penulis_ _Yazid bin Abdul Qadir Jawas__

[
![](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAQAAAAECAQAAAAD+Fb1AAAADklEQVR42mNkgAJG3AwAAH4ABWjFc8IAAAAASUVORK5CYII=)
](https://pustakaimamsyafii.com/dzikir-pagi-petang-dan-sesudah-shalat-
fardhu.html)

Rp.  20,000

[Sihir dan Guna Guna Cara Mengobatinya](https://pustakaimamsyafii.com/sihir-
guna-guna-serta-tata-cara-mengobatinya.html "Sihir dan Guna Guna Cara
Mengobatinya")

__Penulis_ _Syaikh Wahid bin Abdissalam Bali__

[ ![Sihir & Guna-Guna Serta Tata Cara
Mengobatinya](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAQAAAAECAQAAAAD+Fb1AAAADklEQVR42mNkgAJG3AwAAH4ABWjFc8IAAAAASUVORK5CYII=)
](https://pustakaimamsyafii.com/sihir-guna-guna-serta-tata-cara-
mengobatinya.html)

Rp.  50,000

[Ensiklopedi Adab Islam](https://pustakaimamsyafii.com/ensiklopedi-adab-
islam.html "Ensiklopedi Adab Islam")

__Penulis_ _Abdul Aziz bin Fathi as Sayyid Nada__

[ ![Ensiklopedi Adab
Islam](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAQAAAAECAQAAAAD+Fb1AAAADklEQVR42mNkgAJG3AwAAH4ABWjFc8IAAAAASUVORK5CYII=)
](https://pustakaimamsyafii.com/ensiklopedi-adab-islam.html)

|  Rp.  |  280,000 |  Set |  
---|---|---|---|---  
|  Rp.  |  140,000 |  Jilid |  
  
[Metode Asy Syafii - Ilmu Tajwid
Praktis](https://pustakaimamsyafii.com/metode-asy-syafii-ilmu-tajwid-
praktis.html "Metode Asy Syafii - Ilmu Tajwid Praktis")

__Penulis_ _Abu Yala Kurnaedi, Lc., Nizar bin Saad Jabal, Lc. M.Pd__

[ ![Metode Asy Syafii - Ilmu Tajwid
Praktis](data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAQAAAAECAQAAAAD+Fb1AAAADklEQVR42mNkgAJG3AwAAH4ABWjFc8IAAAAASUVORK5CYII=)
](https://pustakaimamsyafii.com/metode-asy-syafii-ilmu-tajwid-praktis.html)

Rp.  40,000

Pengaturan Akun

  * [Masuk](https://pustakaimamsyafii.com/login.html)
  * [Buat akun](https://pustakaimamsyafii.com/tambah-profil.html)

Informasi

  * [ Agen dan Distributor ](distributor.html)
  * [ Syarat dan Kondisi ](https://pustakaimamsyafii.com/syarat-dan-kondisi.html)

Pelayanan

  * [ Daftar Reseller ](/login.html)
  * [ Feedback dan Report ](https://pustakaimamsyafii.com/feedback-pis.html)
  * [ Hubungi ](https://pustakaimamsyafii.com/hubungi.html)

Arsip Bantuan

  * [ Cara Belanja ](https://pustakaimamsyafii.com/cara-belanja.html)
  * [ Cara Daftar ](https://pustakaimamsyafii.com/cara-daftar.html)
  * [ Rekening PIS & Konfirmasi ](https://pustakaimamsyafii.com/rekening-pembayaran-and-konfirmasi.html)

Marketplace Resmi

[
![Tokopedia](https://pustakaimamsyafii.com/design/themes/responsive/media/images/addons/my_changes/tokopedia.png)](https://www.tokopedia.com/imamsyafii)
[
![Shopee](https://pustakaimamsyafii.com/design/themes/responsive/media/images/addons/my_changes/shopee.png)
](https://shopee.co.id/pustakaimamsyafii)

Copyright (C) 2022 - Pustaka Imam Asy-Syafii - Seluruh Hak Cipta

