[ ![Thabet](/wp-content/uploads/2020/08/logo-thabet88.png) Thabet - Khuyến Mãi
Thành Viên Mới ](/index.html)

__

  * [KU CASINO](/ku-casino-xanh-chin/index.html)
  * [GAME](/trai-nghiem-game-tai-thabet/index.html)
  * [DỰ ĐOÁN XỔ SỐ](/soi-cau-xsmb-xsmn-cung-thabet/index.html)
  * [GAME BÀI](/thien-ha-bet-game/index.html)
  * ƯU ĐÃI

[ ![Đăng Ký Thabet](/wp-content/uploads/2020/08/logo-thabet88.png)
](/index.html)

  * [Home](/index.html)
  * [Xổ số lô đề](/category/xo-so-lo-de/index.html)
  * Lô đề 3 càng miền Bắc là gì

#  Lô đề 3 càng miền Bắc là gì

[Xổ số lô đề](/category/xo-so-lo-de/index.html)

[ By **admin** ](/author/admin/index.html "Browse Author Articles") Last
updated **Nov 6, 2020**

[__**0**](/lo-de-3-cang-mien-bac-la-gi/index.html "Leave a comment on: “Lô đề
3 càng miền Bắc là gì”")

__**Share** [__](https://www.facebook.com/sharer.php?u=https%3A%2F%2F%2Flo-
de-3-cang-mien-bac-la-
gi%2F)[__](https://twitter.com/share?text=L%C3%B4+%C4%91%E1%BB%81+3+c%C3%A0ng+mi%E1%BB%81n+B%E1%BA%AFc+l%C3%A0+g%C3%AC&url=https%3A%2F%2F%2Flo-
de-3-cang-mien-bac-la-
gi%2F)[__](https://plus.google.com/share?url=https%3A%2F%2F%2Flo-de-3-cang-
mien-bac-la-gi%2F)[__](https://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2F%2Flo-
de-3-cang-mien-bac-la-
gi%2F&title=L%C3%B4+%C4%91%E1%BB%81+3+c%C3%A0ng+mi%E1%BB%81n+B%E1%BA%AFc+l%C3%A0+g%C3%AC)[__](whatsapp://send?text=L%C3%B4+%C4%91%E1%BB%81+3+c%C3%A0ng+mi%E1%BB%81n+B%E1%BA%AFc+l%C3%A0+g%C3%AC
%0A%0A https%3A%2F%2F%2Flo-de-3-cang-mien-bac-la-
gi%2F)[__](https://pinterest.com/pin/create/button/?url=https%3A%2F%2F%2Flo-
de-3-cang-mien-bac-la-
gi%2F&media=&description=L%C3%B4+%C4%91%E1%BB%81+3+c%C3%A0ng+mi%E1%BB%81n+B%E1%BA%AFc+l%C3%A0+g%C3%AC)[__](mailto:?subject=L%C3%B4+%C4%91%E1%BB%81+3+c%C3%A0ng+mi%E1%BB%81n+B%E1%BA%AFc+l%C3%A0+g%C3%AC&body=https%3A%2F%2F%2Flo-
de-3-cang-mien-bac-la-gi%2F)

Contents

  * 1 Lô đề 3 càng miền Bắc là gì ? Tỷ lệ ăn 3 càng là bao nhiêu ?
    * 1.1 3 càng Miền Bắc là gì?
      * 1.1.1 Đề 3 càng là gì
      * 1.1.2 Lô 3 càng là gì
    * 1.2 3 càng ăn bao nhiêu?
      * 1.2.1 Cách tính lô đề 3 càng
      * 1.2.2 Lô 3 càng Miền Bắc ăn bao nhiêu?
      * 1.2.3 Xác suất trúng 3 càng MB
    * 1.3 Tổng hợp bí kíp bắt lô đề 3 càng từ THABET
      * 1.3.1 Chiến thuật đánh bọc lót
      * 1.3.2 Ghép dàn đề hoặc lô bạch thủ để ra 3 càng
        * 1.3.2.1 Ghép theo tổng con bạch thủ
      * 1.3.3 Ghép theo thứ và con bạch thủ
      * 1.3.4 Đánh 3 càng dựa vào giải mã giấc mơ
      * 1.3.5 Dựa vào bạc nhớ lô đề

# Lô đề 3 càng miền Bắc là gì ? Tỷ lệ ăn 3 càng là bao nhiêu ?

Anh em lô đề muốn đánh 3 càng lô, hay 3 càng đề hay trúng thì đã nắm vững hết
tất cả những thông tin cơ bản cũng như nâng cao về thể loại đánh này chưa? Nếu
chưa, thì nên theo dõi bài viết này, bởi vì **THABET** sẽ cung cấp tất tần tật
những khái niệm, hay bí kíp đánh **lô đề 3 càng** chuẩn nhất, cho cả người mới
chơi, cũng như người đã có kinh nghiệm chơi rồi.

## 3 càng Miền Bắc là gì?

Ba càng là cách chúng ta thay vì chọn hai con số để đánh lô hoặc đề thì chúng
ta chọn ra ba con số. Kết quả tả dựa vào xổ số miền Bắc để so sánh. Như vậy
chúng ta sẽ có

### Đề 3 càng là gì

Đó là là đánh đề nhưng đánh 3 con số. Kết quả đối chiếu 3 số cuối của giải đặc
biệt miền Bắc làm căn cứ trả thưởng

### Lô 3 càng là gì

Là lấy ba con số để đánh như đánh lô, so sánh đối chiếu tất cả các kết quả của
giải miền Bắc được tính bao gồm cả giải đặc biệt

## 3 càng ăn bao nhiêu?

Lô đề 3 càng thường có tỷ lệ ăn rất là cao bởi vì nó khó trúng hơn so với đánh
lô đánh đề thông thường. Vậy lô 3 càng miền Bắc ăn bao nhiêu?

  * Tỉ lệ trả thưởng khi trúng đề 3 càng là 1 ăn 973 lần nếu đánh tại nhà cái Thabet
  * Tỉ lệ trả thưởng khi trúng lô 3 càng là 1 điểm lô 3 càng ăn 973 nghìn

### Cách tính lô đề 3 càng

Để những anh em nào mới chưa rõ thì có thể xem cách tính lô đề 3 càng như dưới
đây nhé

### Lô 3 càng Miền Bắc ăn bao nhiêu?

Cách tính ở đây ngụ ý là chúng ta tính toán số tiền nhận được. Nếu đánh 1 điểm
đề tương đương 10 nghìn đồng thì trúng ăn 973 nghìn, nếu đánh lô 3 càng ở THA
BET thì chi phí cho 1 điểm lô là 27k trúng ăn 930k

### Xác suất trúng 3 càng MB

Tính theo tỉ lệ xác suất trúng đề 3 càng sẽ là 1 /1000 tương đương với 0.1%.
Khả năng trúng rất thấp.

Xác suất trúng lô 3 càng sẽ là: giải 7 không có lô 3 càng, do đó chỉ còn 24
giải do đó xác suất trúng sẽ là 24 / 1000 tương đương 0.24% rất là thấp phải
không anh em

Xác suất trúng rất thấp vậy liệu có thể bắt trúng 3 càng hay không? theo tôi
thì đơn giản.

Đánh lô đã khó mà đánh 3 càng còn khó hơn rất nhiều. Nếu ai không có bí kíp
thì rất khó để mà đánh trúng được. Mà đã gọi là bí kíp, thì làm gì có chuyện
chia sẻ miễn phí cho tất cả mọi người?

Ấy thế mà lại có đấy anh em đã vào trang web này thì đã rất may mắn, bởi tôi
sẽ chia sẻ hoàn toàn miễn phí và tận tình nhất.

Những bí kíp mà tôi tích lũy được đã phải bỏ tiền ra, phải trả bằng rất nhiều
lần ra đảo, sửa sai tổng hợp lại mà thành. Do có nhiều anh em đang ở tình cảnh
bị thua lỗ do đó rất cần sự giúp đỡ đề về bờ.

## **Tổng hợp bí kíp bắt lô đề 3 càng từ THABET**

Để anh em có được những kỹ năng, cách bắt lô đề 3 càng MB tốt nhất, THA BET sẽ
bật mí cho bạn những cách đánh, chiến thuật như dưới đây

### Chiến thuật đánh bọc lót

Bọc lót là một cách chơi rất hay: nếu chúng ta có một con đề đẹp, hay một con
lô đẹp thì tại sao lại không thả thêm một vài điểm ba càng bọc lót nó. Bởi vì
số tiền chi phí bỏ ra không quá lớn.

Ví dụ nay kết 82 đề, thì đánh bọc lót thêm 082, 182, …982 tức là thêm 10 con
nhưng chi phí bỏ ra rất thấp, tiền thu về cao.

Những con lô con đề đẹp này thì kiếm đâu ra? Việc anh em phải có một một
phương pháp thống kê và các bảng theo dõi kết quả rồi gạn lọc ra những thông
tin chi tiết quý giá nhất để có

### **Ghép dàn đề hoặc lô bạch thủ** để ra 3 càng

Để tìm ra bạch thủ lô đề thì tôi đã có một bài viết chi tiết hướng dẫn. Anh em
tìm đọc và nghiên cứu theo cách của tôi đã hướng dẫn. Tuy nhiên tôi cũng nhắc
lại một số số ý chính như sau

  * Cách bắt bằng cách xem cầu lô đẹp
  * Cách tìm ra bạch thủ qua giải đoángiấc mơ
  * Tim ra số đẹp bằng phân tích lô gan
  * Luôn nhớ quy tắc sổ bạc nhớ
  * Phải biết công thức lô câm

#### Ghép theo tổng con bạch thủ

Anh em đã chọn ra được con số bạch thủ thì đem con số lô bạch thủ đó cộng lại
với nhau xem ra tổng gì thì lấy đó làm bạch thủ 3 càng

### Ghép theo thứ và con bạch thủ

Chúng ta có thể lấy theo thứ để ghép với con số đã tìm ra Ví dụ là bạch thủ 16
Hôm nay là thứ hai thì chúng ta sẽ có ba càng 216

### Đánh 3 càng dựa vào giải mã giấc mơ

Mỗi giấc mơ từ những điềm báo và ý nghĩa riêng của nó về các con số lô đề, anh
em phải đặc biệt chú ý với những giấc mơ mà mình đã mơ thấy.

Từ đó giờ sổ mơ lô đề ra để tra xem nó tương ứng với con số nào, Ví dụ như hôm
qua mơ thấy rắn thì đánh con số 81 từ đó anh em ghép thêm từ 0 tới 10 để tạo
ra một dàn ba càng. Khi mô về 81 thì chắc chắn anh em sẽ ăn 3 càng

### Dựa vào bạc nhớ lô đề

Bạc nhớ là một phương pháp rất là hiệu quả trong vấn đề bắt lô đề. Do đó nếu
bắt ba càng thì anh em có thể dựa vàobạc nhớ như sau:

  * Bắt song thủ lô theo bạc nhớ
  * Bắt bạch thủ lô theo bạc nhớ
  * Bắt đề theo bạc nhớ
  * Bắt kép theo bạc nhớ

[__**0**](/lo-de-3-cang-mien-bac-la-gi/index.html "Leave a comment on: “Lô đề
3 càng miền Bắc là gì”")

__**Share** [__](https://www.facebook.com/sharer.php?u=https%3A%2F%2F%2Flo-
de-3-cang-mien-bac-la-
gi%2F)[__](https://twitter.com/share?text=L%C3%B4+%C4%91%E1%BB%81+3+c%C3%A0ng+mi%E1%BB%81n+B%E1%BA%AFc+l%C3%A0+g%C3%AC&url=https%3A%2F%2F%2Flo-
de-3-cang-mien-bac-la-
gi%2F)[__](https://plus.google.com/share?url=https%3A%2F%2F%2Flo-de-3-cang-
mien-bac-la-gi%2F)[__](https://reddit.com/submit?url=https%3A%2F%2F%2Flo-
de-3-cang-mien-bac-la-
gi%2F&title=L%C3%B4+%C4%91%E1%BB%81+3+c%C3%A0ng+mi%E1%BB%81n+B%E1%BA%AFc+l%C3%A0+g%C3%AC)[__](whatsapp://send?text=L%C3%B4+%C4%91%E1%BB%81+3+c%C3%A0ng+mi%E1%BB%81n+B%E1%BA%AFc+l%C3%A0+g%C3%AC
%0A%0A https%3A%2F%2F%2Flo-de-3-cang-mien-bac-la-
gi%2F)[__](https://pinterest.com/pin/create/button/?url=https%3A%2F%2F%2Flo-
de-3-cang-mien-bac-la-
gi%2F&media=&description=L%C3%B4+%C4%91%E1%BB%81+3+c%C3%A0ng+mi%E1%BB%81n+B%E1%BA%AFc+l%C3%A0+g%C3%AC)[__](mailto:?subject=L%C3%B4+%C4%91%E1%BB%81+3+c%C3%A0ng+mi%E1%BB%81n+B%E1%BA%AFc+l%C3%A0+g%C3%AC&body=https%3A%2F%2F%2Flo-
de-3-cang-mien-bac-la-gi%2F)

[ ](/author/admin/index.html "Browse Author Articles")

[admin](/author/admin/index.html) 170 posts 0 comments

  * [__](/index.html)

__Prev Post

[Bắn cá online trên Tha bet](https:///ban-ca-online-tren-tha-bet/)

You might also like More from author

[Xổ số lô đề](/category/xo-so-lo-de/index.html)

[](/soi-cau-xsmb-vip-soi-cau-mb-thabet-link/index.html "Soi cầu XSMB VIP SOI
CẦU MB THABET LINK")

[ Soi cầu XSMB VIP SOI CẦU MB THABET LINK  ](/soi-cau-xsmb-vip-soi-cau-mb-
thabet-link/index.html "Soi cầu XSMB VIP SOI CẦU MB THABET LINK")

[Xổ số lô đề](/category/xo-so-lo-de/index.html)

[](/de-ve-kep-hom-sau-danh-con-gi/index.html "Đề về kép hôm sau đánh con gì")

[ Đề về kép hôm sau đánh con gì  ](/de-ve-kep-hom-sau-danh-con-gi/index.html
"Đề về kép hôm sau đánh con gì")

[Xổ số lô đề](/category/xo-so-lo-de/index.html)

[](/danh-lo-de-tren-mang-co-uy-tin-khong/index.html "Đánh lô đề trên mạng có
uy tín không")

[ Đánh lô đề trên mạng có uy tín không  ](/danh-lo-de-tren-mang-co-uy-tin-
khong/index.html "Đánh lô đề trên mạng có uy tín không")

[Xổ số lô đề](/category/xo-so-lo-de/index.html)

[](/lo-kep-nuoi-khung-2-ngay-theo-phuong-phap-thabet-88/index.html "Lô kép
nuôi khung 2 ngày theo phương pháp Thabet 88")

[ Lô kép nuôi khung 2 ngày theo phương pháp Thabet 88  ](/lo-kep-nuoi-
khung-2-ngay-theo-phuong-phap-thabet-88/index.html "Lô kép nuôi khung 2 ngày
theo phương pháp Thabet 88")

__Prev Next __

Leave A Reply

[Cancel Reply](/lo-de-3-cang-mien-bac-la-gi/index.html)

Your email address will not be published.

Save my name, email, and website in this browser for the next time I comment.

© 2020 - Đăng Ký Thabet. Thabet.

Website Design: [Thabet](/index.html)

__

  * [KU CASINO](/ku-casino-xanh-chin/index.html)
  * [GAME](/trai-nghiem-game-tai-thabet/index.html)
  * [DỰ ĐOÁN XỔ SỐ](/soi-cau-xsmb-xsmn-cung-thabet/index.html)
  * [GAME BÀI](/thien-ha-bet-game/index.html)
  * ƯU ĐÃI

