[ ](/)

  * Behandlungen

    * Live-Sprechstunde

Telefon- und Videosprechstunden

      * [ Online Krankschreibung ](/krankschreibung/)
      * [ Mit einem Allgemeinarzt sprechen ](/online-sprechstunde/allgemeinmedizin/)
      * [ Mit einem Gynäkologen sprechen ](/online-sprechstunde/gynaekologie/)
      * [ Mit einem Neurologen sprechen ](/online-sprechstunde/neurologie/)
      * [ Mit einem Orthopäden sprechen ](/online-sprechstunde/orthopaedie/)
      * [ Mit einem Psychotherapeuten sprechen ](/online-sprechstunde/psychotherapie/)
      * [ Mit einem Dermatologen sprechen ](/online-sprechstunde/dermatologie/)
      * [ Kinderwunsch-Beratung ](/kinderwunsch/)
      * [ Lipödem Sprechstunde ](/online-sprechstunde/lipoedem/)
      * [ Sprechstunde für Physikalische und Rehabilitative Medizin ](/online-sprechstunde/physikalische-rehabilitative-medizin/)
      * [ Mit einem Urologen sprechen ](/online-sprechstunde/urologie/)
      * [ Mit einem Chirurgen sprechen ](/online-sprechstunde/chirurgie/)
      * [ Corona Antikörpertest ](/corona/antikoerpertest/)
      * [ Corona PCR-Labortest ](/corona/labortest/)
      * [ Alle Behandlungen ](/behandlungen/)
      * [ Alle Online Sprechstunden ](/online-sprechstunde/)

    * Haut & Haare

      * [ Akne ](/behandlungen/akne/)
      * [ Ekzem ](/behandlungen/ekzem/)
      * [ Gürtelrose ](/behandlungen/guertelrose/)
      * [ Haarausfall ](/behandlungen/haarausfall/)
      * [ Hirsutismus ](/behandlungen/damenbart-hirsutismus/)
      * [ Rosacea ](/behandlungen/rosacea/)
      * [ Schuppenflechte ](/behandlungen/schuppenflechte/)

    * Für Männer

      * [ Erektionsstörungen ](/behandlungen/erektionsstoerung/)
      * [ Haarausfall ](/behandlungen/haarausfall/)
      * [ Vorzeitiger Samenerguss ](/behandlungen/vorzeitiger-samenerguss/)

    * Für Frauen

      * [ Bakterielle Vaginose ](/behandlungen/bakterielle-vaginose/)
      * [ Blasenentzündung  ](/behandlungen/blasenentzuendung/)
      * [ Hirsutismus ](/behandlungen/damenbart-hirsutismus/)
      * [ Hormonersatztherapie ](/behandlungen/hormonersatztherapie/)
      * [ Verhütung ](/behandlungen/verhuetung/)

    * Geschlechtskrankheiten

      * [ Chlamydien ](/behandlungen/chlamydien/)
      * [ Genitalherpes ](/behandlungen/genitalherpes/)
      * [ Genitalwarzen ](/behandlungen/genitalwarzen/)

    * Allgemeinmedizin

      * [ Abnehmen  ](/behandlungen/abnehmen/)
      * [ Asthma ](/behandlungen/asthma/)
      * [ Blasenentzündung  ](/behandlungen/blasenentzuendung/)
      * [ Bluthochdruck ](/behandlungen/bluthochdruck/)
      * [ ![COVID-19](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==) COVID-19 ](/corona/)
      * [ Erhöhtes Cholesterin ](/behandlungen/cholesterin/)
      * [ Hämorrhoiden ](/behandlungen/haemorrhoiden/)
      * [ Heuschnupfen ](/behandlungen/heuschnupfen/)
      * [ Lippenherpes ](/behandlungen/lippenherpes/)
      * [ Migräne ](/behandlungen/migraene/)
      * [ Scharlach ](/behandlungen/scharlach/)
      * [ Sodbrennen ](/behandlungen/sodbrennen/)

    * Reisemedizin

      * [ Malaria ](/behandlungen/malariaprophylaxe/)

  * Wissen

    * ![Krankheiten](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==) Krankheiten

Informationen zu Haut & Haaren, Reise-, Sexual- und Allgemeinmedizin

      * [ Alle Krankheiten ](/krankheiten/)
      * [ Adipositas (Fettleibigkeit) ](/krankheiten/adipositas/)
      * [ Akne ](/krankheiten/akne/)
      * [ Asthma ](/krankheiten/asthma/)
      * [ Bakterielle Vaginose ](/krankheiten/bakterielle-vaginose/)
      * [ Blasenentzündung ](/krankheiten/blasenentzuendung/)
      * [ Chlamydien ](/krankheiten/chlamydien/)
      * [ Diabetes mellitus ](/krankheiten/diabetes-mellitus/)
      * [ Erektionsstörungen ](/krankheiten/erektionsstoerung/)
      * [ Genitalwarzen ](/krankheiten/genitalwarzen/)
      * [ Hämorrhoiden ](/krankheiten/haemorrhoiden/)
      * [ Migräne ](/krankheiten/migraene/)
      * [ Scheidenpilz ](/krankheiten/scheidenpilz/)
      * [ Schuppenflechte ](/krankheiten/schuppenflechte/)

    * ![Symptome](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==) Symptome

Welche Symptome gibt es, woher kommen sie und was kann dagegen unternehmen?

      * [ Alle Symptome ](/symptome/)
      * [ Atemnot ](/symptome/atemnot/)
      * [ Blut im Urin ](/symptome/blut-im-urin/)
      * [ Durchfall ](/symptome/durchfall/)
      * [ Erhöhter Puls ](/symptome/erhoehter-puls/)
      * [ Fieber und erhöhte Temperatur ](/symptome/fieber/)
      * [ Hautausschlag ](/symptome/hautausschlag/)
      * [ Husten ](/symptome/husten/)
      * [ Juckreiz ](/symptome/juckreiz/)
      * [ Kopfschmerzen ](/symptome/kopfschmerzen/)
      * [ Saures Aufstoßen ](/symptome/sodbrennen/arten-ursachen/saures-aufstoßen/)
      * [ Schlafstörungen ](/symptome/schlafstoerungen/)
      * [ Sodbrennen  ](/symptome/sodbrennen/)
      * [ ![Tinnitus](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==) Tinnitus ](/symptome/tinnitus/)
      * [ Wassereinlagerungen ](/symptome/oedeme-wassereinlagerungen/)

    * ![Arzneimittel](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==) Arzneimittel

Wissenswertes rund ums Thema Medikamente und Wirkstoffe

      * [ Alle Artikel zu Arzneimittel ](/arzneimittel/)
      * [ Die Pille ](/arzneimittel/antibabypille/)
      * [ Pille vergessen ](/arzneimittel/antibabypille/pille-vergessen-was-muss-ich-beachten/)
      * [ Kann ich die Pille rezeptfrei kaufen? ](/arzneimittel/antibabypille/die-pille-rezeptfrei-kaufen/)
      * [ Antihistaminika ](/arzneimittel/antihistaminika/)
      * [ ![Schmerzmittel - von leicht bis stark ](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==) Schmerzmittel - von leicht bis stark  ](/arzneimittel/schmerzmittel/)

    * ![Anatomie](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==) Anatomie

Wissenswertes über den gesamten Körper

      * [ Alle Artikel zu Anatomie ](/anatomie/)
      * [ Bauchspeicheldrüse ](/anatomie/bauchspeicheldruese/)
      * [ Leber ](/anatomie/leber/)
      * [ Mikropenis ](/anatomie/der-penis/mikropenis/)
      * [ Nieren ](/anatomie/niere/)
      * [ Ohr ](/anatomie/ohr/)
      * [ Penis ](/anatomie/der-penis/)
      * [ Penisbruch ](/anatomie/der-penis/penisbruch/)
      * [ Schilddrüse ](/anatomie/schilddruese/)

    * ![Studien](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==) Studien

Gesundheitsstudien bei Fernarzt.com

      * [ Alle Studien ](/wissen/studien/)
      * [ Arztpraxisreport ](/wissen/studien/arztpraxisreport/)
      * [ Statusreport - Erste Hilfe in Deutschland ](/wissen/studien/erste-hilfe-report/)
      * [ Studie: Die Pille im Fokus der Telemedizin ](/wissen/studien/antibabypille-im-fokus-der-telemedizin/)
      * [ Die Pille in Europa ](/wissen/studien/antibabypille-in-europa/)
      * [ STIs in Lehrplänen ](/wissen/studien/sti-report/)
      * [ Gender Medizin  ](/wissen/studien/gender-medizin/)
      * [ Wissen ](/wissen/)

  * [ Für Ärzte ](/arzt-werden/)

  * [Hilfe](/faq)
  * [Mein Konto](/account)

  * [Fernarzt](/)
  *   * [Krankheiten](/krankheiten/)
  *   * # Bluthochdruck

![Bluthochdruck](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)

[Krankheiten](/krankheiten/)

#  Bluthochdruck (Hypertonie)

Ursachen, Risiken, Diagnose & Behandlung

![Fernarzt
Team](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)

Mehr über Fernarzt Team

Fernarzt Team

Schließen

![Fernarzt
Team](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)

Unsere MedizinredakteurInnen schreiben viele Artikel zu den spannendsten
Themen und arbeiten mit unseren ÄrztInnen zusammen, um Ihnen Tipps mit auf den
Weg zu geben.

[ Fernarzt Team ](/ueber-uns/autoren/)

Fernarzt Redaktion

20 Mai 2020

zuletzt aktualisiert am 7 Sept. 2021

geprüft von  
[Dr. Maja Sukalo, Biologin, Content Managerin und Autorin](/ueber-
uns/autoren/dr-maja-sukalo/)

5 min Lesezeit

Inhaltsverzeichnis Inhaltsverzeichnis

Inhaltsverzeichnis

Schließen

  1. Was ist der Blutdruck eigentlich?
  2. Wodurch wird Bluthochdruck verursacht?
  3. Mögliche Folgen von erhöhtem Blutdruck 
    * Erkrankungen des Herzens
    * Gefäßerkrankungen
    * Erkrankungen der Nieren
    * Erkrankungen des Gehirns
    * Folgen für die Augen
  4. Wie wird Bluthochdruck diagnostiziert?
  5. Behandlungsmöglichkeiten bei Bluthochdruck
    * Änderungen des Lebensstils – Behandlung ohne Medikamente
    * Medikamentöse Behandlung

![Bluthochdruck](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)

* * *

####  ICD-Code für Bluthochdruck: **I10-I15 Hypertonie (Hochdruckkrankheit)**

* * *

Bluthochdruck wird auch als **Hypertonie** bezeichnet. Der Begriff setzt sich
zusammen aus den altgriechischen Wörtern **hyper** (über) und **tonos**
(Spannung).

## Was ist der Blutdruck eigentlich?

Im ersten Moment hört es sich seltsam an, doch **Blut ist ein flüssiges
Organ** des menschlichen Körpers. Es hat unter anderem die Aufgabe,
lebensnotwendige Stoffe, wie Sauerstoff oder Nährstoffe, durch den Körper zu
transportieren. Zu diesem Zwecke sollte es ständig in Bewegung sein und sich
in geordneten Bahnen bewegen.

Da das Blut im Körper immer in den gleichen Blutgefäßen zirkuliert, spricht
man auch vom „Blutkreislauf“. Den Antrieb hierfür liefert das Herz, dessen
Funktionsweise sich mit der einer Saugpumpe vergleichen lässt.

Um ihren Aufgaben ein Leben lang gerecht zu werden, müssen die Blutgefäße
optimal angepasst sein: Sie müssen robust genug sein, um das Blut verlustfrei
zu transportieren, müssen sich dann verzweigen und durchlässig genug werden,
um den Stoffaustausch zu ermöglichen und anschließend das sauerstoff- und
nährstoffarme Blut wieder zurückbefördern.

Dadurch, dass das Herz ca. 60-mal pro Minute schlägt und somit das Blut
vorwärtstreibt, entsteht ein natürlicher Druck in den Gefäßen. Dieser ist
verschieden, je nachdem, welchen Bereich des Kreislaufs man betrachtet.

In den **Arterien, die vom Herzen wegführen, beträgt der Druck bei einem
gesunden Erwachsenen etwa 120 mmHg**. Im weiteren Verlauf sinkt der Druck, bis
er in den Kapillaren (stark verzweigte, kleine Gefäße, an denen der
Stoffaustausch stattfindet) zeitweise nur noch ca. 60 mmHg beträgt.

**mmHg** ist eine Maßeinheit für Druck, sie wird als **Torr** oder
**Millimeter-Quecksilbersäule** bezeichnet.

In den Venen, die das Blut zurück zum Herzen bringen, herrscht kaum noch ein
Druck (in der Regel unter 20 mmHg). Wenn man im allgemeinen Sprachgebrauch von
Blutdruck redet, ist der arterielle Blutdruck gemeint.

## Wodurch wird Bluthochdruck verursacht?

Die Gründe für einen erhöhten Blutdruck sind vielfältig. Sport, mentale
Anstrengung oder Nervosität können ihn kurzfristig in die Höhe treiben. Das
ist auch gut so, denn so gelangt in **Stresssituationen mehr Sauerstoff in die
Muskeln oder das Gehirn** um den erhöhten Bedarf zu decken. Ein dauerhaft
erhöhter Blutdruck ist allerdings nicht wünschenswert.

Man geht davon aus, dass Bluthochdruck durch mehrere zusammenspielende
Faktoren entsteht. **Zu den möglichen Risikofaktoren zählen** :

  * Ein fortgeschrittenes Alter
  * [Übergewicht](https://www.fernarzt.com/krankheiten/adipositas/)
  * Der Konsum von Nikotin, Alkohol, Koffein und Salz
  * Genetische Veranlagungen
  * Eine hohe psychische Belastung
  * Erkrankungen wie Dyslipidämie und Insulinresistenz

Bei ca. 10 Prozent der Betroffenen wird der Bluthochdruck durch andere
Erkrankungen ausgelöst. In diesem Fall spricht man von einer „ **Sekundären
Hypertonie** “. Das ursächliche Problem kann beispielsweise eine Erkrankung
der Nieren, wie Niereninsuffizienz oder eine Nierenarterienstenose sein. Aber
auch eine Störung des Hormonhaushalts, wie es bei Morbus Conn (auch Conn-
Syndrom oder primärer Hyperaldosteronismus genannt) oder einer
Schilddrüsenüberfunktion der Fall ist, kann eine Hypertonie verursachen.

## Mögliche Folgen von erhöhtem Blutdruck

Ist der Blutdruck dauerhaft zu hoch, kann dies zu einer Vielzahl von
Folgeerkrankungen führen. Denn durch die ständig erhöhte mechanische Belastung
verändern sich die Wände, insbesondere der kleinen, Blutgefäße. Diese
Veränderung kann zu **Problemen in diversen Organen** führen.

Dazu zählen zum Beispiel:

  * Herz und Gefäße 

  * Nieren 

  * Gehirn 

  * Augen 

[ ![bildliche
Darstellung](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)
](//images.ctfassets.net/9nu7qkjcp5l0/6xKH4NUaLTtC3nWKb69k8y/86dc80392fda960acef7097cdab6245b/Fernarzt-
Faktencheck-Bluthochdruck-Infografik.png)

### Erkrankungen des Herzens

Das Herz muss bei Hypertonie permanent gegen einen höheren Druck pumpen. Auf
Dauer kann dieser Zustand das Herz „erschöpfen“, wodurch es zu einer
Herzinsuffizienz kommt. Auch die Gefäße, die das Herz selbst mit Blut
versorgen (Koronarien bzw. Herzkranzgefäße), können geschädigt werden. Im
schlimmsten Fall kann dies einen Herzinfarkt begünstigen.

### Gefäßerkrankungen

Abgesehen von den Organen können auch die Gefäße selbst zum Problem werden,
zum Beispiel durch eine Verengung der Halsschlagader (Karotisstenose) oder ein
Aortenaneurysma.

### Erkrankungen der Nieren

Die Arbeit der Nieren ist eng mit dem Blutfluss verknüpft. Eine korrekte
Funktion der Nieren beruht darauf, dass das Blut im richtigen Maße und
konstant durch sie hindurchfließt. Ein langfristig erhöhter Blutdruck kann zu
einer Niereninsuffizienz führen.

Ein erhöhter Blutdruck kann umgekehrt auch die Folge einer Niereninsuffizienz
sein.

### Erkrankungen des Gehirns

Im Gehirn kann Bluthochdruck der Auslöser für Schlaganfälle oder für Demenz
(ischämische bzw. vaskuläre Demenz) sein. Schlaganfälle können zum Beispiel
durch Gefäßrisse infolge eines zu hohen Blutdrucks auftreten.

### Folgen für die Augen

Auch in den Augen kann eine Veränderung der Gefäße drastische Folgen haben, da
die Retina, also die Netzhaut, ein komplexes und sensibles Körperteil ist. Ein
ständig oder extrem erhöhter Blutdruck kann hier zur sogenannten Hypertensiven
Retinopathie führen. Diese Schädigung der Netzhaut kann über die Zeit zum
Verlust des Sehvermögens führen.

##  Wie wird Bluthochdruck diagnostiziert?

Da man den erhöhten Blutdruck selbst nicht spürt und zunächst oft auch keine
Symptome auftreten, sollten Sie Ihren **Blutdruck in regelmäßigen Abständen
durch Messungen an beiden Armen kontrollieren** oder kontrollieren lassen.

Falls direkte Beschwerden durch Bluthochdruck auftreten, sind diese meist so
unspezifisch, dass ÄrztInnen oder auch PatientInnen häufig nicht ohne Weiteres
auf die Ursache kommen.

Typische Symptome bei Bluthochdruck sind:

  * [Kopfschmerzen](https://www.fernarzt.com/symptome/schmerzen/kopfschmerzen/)
  * Schwindel
  * [Ohrensausen](https://www.fernarzt.com/symptome/tinnitus/)
  * Benommenheit

Auch **Schlaflosigkeit, innere Unruhe und ein „roter Kopf mit roten Wangen“**
können Hinweise auf Bluthochdruck sein. Wichtig ist zu beachten, dass viele
Symptome (wie Kopfschmerzen) sowohl die Ursache als auch die Folge einer
Hypertonie sein könnten.

Die einfachste Methode zur Diagnostik ist die Blutdruckmessung am Arm, die zur
genaueren Diagnose auch für 24 Stunden am Stück erfolgen kann.

Im nächsten Schritt sollten weitere Untersuchungen folgen, um herauszufinden,
ob es sich um einen **primären oder einen sekundären** (durch eine andere
Erkrankung wie Niereninsuffizienz ausgelösten) **Bluthochdruck** handelt.

## Behandlungsmöglichkeiten bei Bluthochdruck

Besonders im Anfangsstadium ist es nicht immer nötig Bluthochdruck mit
Medikamenten zu behandeln. Eine **Reduktion der Risikofaktoren, wie
Übergewicht oder Nikotin- und Alkoholkonsum** , kann zum Beispiel bereits
helfen den Blutdruck wieder langfristig zu senken.

![Fernarzt Magazin: Stadt, Land, Telemedizin. Junge Frau hat Sprechstunde
online am Tablet mit
Ärztin.](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)

Haben Sie erhöhten Puls?

Oder haben Sie Unregelmäßigkeiten gemessen? Fernarzt bietet eine Sprechstunde
per Video oder Telefon an, in der erfahrene ÄrztInnen mit Ihnen mögliche
Ursachen abklären können. Holen Sie sich ärztlichen Rat und gegebenenfalls ein
Rezept basierend auf der Diagnose.

[ Jetzt Termin vereinbaren
](https://www.fernarzt.com/checkout/sprechstunde/?speciality=general)

### Änderungen des Lebensstils – Behandlung ohne Medikamente

Das Beste, das Sie Ihrem Körper tun können, ist eine gesunde Lebensweise. Dies
gilt auch bei Bluthochdruck, der sich durch eine Anpassung der Lebensweise
möglicherweise ganz ohne Medikamente regulieren lässt. Das hilft zusätzlich
auch, vielen anderen Erkrankungen, beispielsweise [Diabetes
mellitus](https://www.fernarzt.com/krankheiten/diabetes-mellitus/),
vorzubeugen.

Es gibt eine Vielzahl wirkungsvoller „Lifestyle-Veränderungen“, die einem
erhöhten Blutdruck entgegenwirken. Dazu zählen eine **Gewichtsreduktion, mehr
Bewegung, weniger Alkohol zu konsumieren sowie mit dem Rauchen aufzuhören**.
Außerdem werden eine **mediterrane Diät und eine verringerte Salzzufuhr**
empfohlen. Betroffene sollten also am besten auf Pökel- und Fertigwaren
verzichten.

Es gibt zahlreiche Angebote wie Ernährungs- oder Suchtberatungen, die Ihnen
bei Veränderungen hin zu einem gesünderen Lebensstil helfen können. Sprechen
Sie Ihren Hausarzt bzw. Ihre Hausärztin darauf an.

### Medikamentöse Behandlung

Hat der Blutdruck einen bestimmten Wert (ca. 140/90 mmHg; entspricht einer
Hypertonie Grad I) erreicht, sollte er mit [Medikamenten gegen Bluthochdruck
](https://www.fernarzt.com/medikamente/bluthochdruck/)behandelt werden.
Hierbei spricht man auch vom „Einstellen“ mit Medikamenten, da ÄrztIn und
PatientIn die Verträglichkeit und Wirksamkeit der Therapie regelmäßig
kontrollieren und bei Bedarf an weitere Risikofaktoren anpassen. Prinzipiell
gibt es **fünf Medikamentengruppen, die bei Bluthochdruck angewandt** werden:

Thiazide (Diuretika)

z. B. HCT (Hydrochlorothiazid), Chlortalidon, Xipamid

**Günstig bei...**

  * Herzinsuffizienz
  * Osteoporose 

**Ungünstig bei...**

  * Stoffwechselstörungen wie: 
    * Diabetes mellitus
    * Hyperurikämie
    * Gicht
    * Hyperlipidämie
    * Metabolisches Syndrom
  * Hypokaliämie
  * Schwangerschaft 

**Wirkweise:** Erhöhung der Ausscheidung von Wasser und Salzen

ACE-Hemmer / AT1-Rezeptorblocker (Sartane)

z. B. Ramipril, Enalapril, Fosinopril / z. B. Valsartan

**Günstig bei...**

  * Diabetes mellitus
  * Herzinsuffizienz
  * Nach Herzinfarkt
  * Jungen PatientInnen
  * Metabolisches Syndrom 

**Ungünstig bei...**

  * Fortgeschrittener Niereninsuffizienz
  * Beidseitiger Nierenarterienstenose
  * Hyperkaliämie
  * Schwangerschaft
  * Verengten Herzklappen  

**Wirkweise:** Verringerung der Anspannung der Gefäßmuskulatur

Betablocker

z. B. Metoprolol

**Günstig bei...**

  * Koronarer Herzkrankheit
  * Herzinsuffizienz
  * Tachykarden Herzrhythmusstörungen 

**Ungünstig bei...**

  * Bradykarden Herzrhythmusstörungen
  * pAVK (periphere arterielle Verschlusskrankheit)
  * Metabolisches Syndrom (Hyperlipidämie)
  * Diabetes mellitus
  * Asthma bronchiale
  * Raynaud-Syndrom 

**Wirkweise:** Dämpfung der Aktivität des Herzens

Calciumantagonisten

z. B. Amlodipin

**Günstig bei...**

  * pAVK (periphere arterielle Verschlusskrankheit)
  * Stabiler Angina pectoris
  * Metabolisches Syndrom (Hyperlipidämie)
  * Raynaud-Syndrom 

**Ungünstig bei...**

  * Herzinsuffizienz
  * Instabiler Angina pectoris
  * Akutem Myokardinfarkt
  * Bradykarden Herzrhythmusstörungen
  * Gastroösophageale Refluxkrankheit
  * Schwangerschaft 

**Wirkweise:** Verringerung der Anspannung der Gefäßmuskulatur

Zu Beginn der Therapie findet meist eine sogenannte Zweifachtherapie statt.
Das heißt, zwei dieser Medikamentengruppen werden zusammen eingenommen. Es
wird empfohlen, mit einem ACE-Hemmer oder einem Sartan (AT1-Rezeptorblocker)
plus einem [Thiaziddiuretikum
](https://www.fernarzt.com/arzneimittel/diuretika/)oder einem
Calciumantagonisten zu beginnen.

Betablocker sollten aufgrund der möglichen Nebenwirkungen zu Beginn nur
eingenommen werden, wenn bestimmte weitere Beschwerden wie Angina pectoris
(“Brustenge”) oder Herzinsuffizienz vorliegen.

**Begonnen wird in der Regel mit einer geringen Dosis, die dann so lange
gesteigert wird, bis der gewünschte Blutdruck erreicht wird**. Sollte die
Zweifachtherapie auch nach starker Steigerung der Dosis nicht ausreichen, kann
auf eine Dreifachtherapie gewechselt werden (zum Beispiel Diuretikum +
Calciumantagonist + ACE-Hemmer oder Sartan).

Sollte auch die Dreifachtherapie nicht die gewünschte Wirkung zeigen, kann der
behandelnde Arzt bzw. die behandelnde Ärztin zusätzlich einen Aldosteron-
Antagonisten wie Spironolacton einsetzen. Außerdem kommen kaliumsparende
Diuretika, periphere Alpha-1-Blocker, zentrale Antisympathotonika,
Vasodilatatoren oder Renin-Inhibitoren als Ergänzung zur Therapie in Frage.

Wie kann Fernarzt bei Bluthochdruck helfen?

Sprechen Sie mit unseren erfahren [ÄrztInnen](https://www.fernarzt.com/ueber-
uns/unsere-aerzte/) per Video- oder Telefonsprechstunde oder fragen Sie ohne
Umwege direkt ein Rezept per Fragebogen an.

[ Bluthochdruck behandeln
](https://www.fernarzt.com/behandlungen/bluthochdruck/ "Wie kann Fernarzt bei
Bluthochdruck helfen?")

###  Quellen

Literaturverzeichnis

  * Arterielle Hypertonie. AMBOSS. 2021. https://next.amboss.com/de/article/Xh09cf#Z3d73ccc1b405184a8d3087bd8b727eb4 (zugegriffen 5. Juli 2021)

  * Grundlagen des Kreislaufes. AMBOSS. 2021. https://next.amboss.com/de/article/no07cS (zugegriffen 5. Juli 2021)

  * Mancia G, Fagard R, Narkiewicz K, et al.: 2013 ESH/ESC guidelines for the management of arterial hypertension: the Task Force for the Management of Arterial Hypertension of the European Society of Hypertension (ESH) and of the European Society of Cardiology (ESC). Eur Heart J 2013; 34: 2159–219.

Mehr zum Thema

[ ![Erhöhter
Puls](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)
21 Apr. 2020   *   Fernarzt Team  Erhöhter Puls  5 min Lesezeit
](/symptome/erhoehter-puls/ "Erhöhter Puls")

[
![Diuretika](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)
29 Apr. 2020   *   Dr. Tamara Wald  Diuretika  7 min Lesezeit
](/arzneimittel/diuretika/ "Diuretika")

[ ![Immer mit der Ruhe - wenn Stress Krankheiten
auslöst](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)
29 Nov. 2019   *   Dr. Tamara Wald  Immer mit der Ruhe - wenn Stress
Krankheiten auslöst  7 min Lesezeit  ](/wissen/gesundheitsmythen/stress/
"Immer mit der Ruhe - wenn Stress Krankheiten auslöst")

[ ![Wechselwirkungen zwischen Medikamenten und
Lebensmitteln](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)
27 Aug. 2019   *   Fernarzt Team  Wechselwirkungen zwischen Medikamenten und
Lebensmitteln  9 min Lesezeit  ](/wissen/wechselwirkungen/ "Wechselwirkungen
zwischen Medikamenten und Lebensmitteln")

[ ![Risikogruppe Coronavirus - Welche Vorerkrankungen & Umstände erhöhen das
Risiko?](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)
9 Apr. 2020   *   Dr. Tamara Wald  Risikogruppe Coronavirus - Welche
Vorerkrankungen & Umstände erhöhen das Risiko?  8 min Lesezeit
](/krankheiten/coronavirus/risikogruppen/ "Risikogruppe Coronavirus - Welche
Vorerkrankungen & Umstände erhöhen das Risiko?")

‹

Zum Anfang

Sicher einkaufen

TrustedShop Logo

Zahlungsarten

Klarna Logo

Visa Logo EC Zahlungen Logo MasterCard Logo

Mehr von uns

[ ](https://www.facebook.com/fernarzt/) [
](https://www.instagram.com/fernarzt/) [
](https://www.twitter.com/fernarztcom/)

Das Unternehmen

[ Über uns ](/ueber-uns/)

[ Ärzteteam ](/ueber-uns/unsere-aerzte/)

[ Medizinischer Beirat ](/ueber-uns/medizinischer-beirat/)

[ Autoren ](/ueber-uns/autoren/)

[ Presse ](/presse/)

[ Karriere ](https://fernarzt.jobs.personio.de/)

[ Für Ärzte ](/arzt-werden/)

Hilfe

[ So funktioniert's ](/ueber-uns/so-funktionierts/)

[ FAQ ](/faq/)

[ Kontakt ](/kontakt/)

[ Datenschutz ](/datenschutz/)

[ AGB ](/agb/)

[ Impressum ](/impressum/)

Ratgeber

[ Wissen ](/wissen/)

[ Magazin ](/magazin/)

[ Laborwerte ](/wissen/laborwerte/)

