[![logo - jsme.cz](/Content/Images/logo.svg)](/)

  * [Vztahy](/partnerske-vztahy)
  * [Rodina](/rodicovstvi)
  * [Bydleni](/bydleni)
  * [Životni styl](/zdravy-zivotni-styl)

* * *

  * [O NÁS](/o-nas)
  * [INZERCE](/inzerce)

  * [REGISTRACE](/registrace)
  * [PŘIHLÁSIT SE](/prihlaseni)
  * [MOJE OBLÍBENÉ](/moje-oblibene)

  * [MŮJ ÚČET](/muj-ucet)
  * [ODHLÁSIT SE](/odhlaseni)

### [Jsme.cz: Magazin, který vas provazi životem](/jsme-cz-magazin-ktery-vas-
provazi-zivotem "Jsme.cz: Magazín, který vás provází životem")

Ocitli jste se nečekaně v životni situaci, se kterou si nevite rady? Ať už
jste v pubertě, pravě se osamostatňujete, vaši aktualni starosti jsou
manželske problemy, peče o děti, zestarle rodiče, nebo jste již dosahli
vyššiho věku, naš magazin vam přinaši pravidelnou porci užitečných informaci i
nemalou davku članků pro odlehčeni.

[Vztahy](/partnerske-vztahy) [Rodina](/rodicovstvi) [Bydleni](/bydleni)
[Životni styl](/zdravy-zivotni-styl)

[__](/archiv "Archiv") [__](/prihlaseni?returnurl=/skromnost-cesta-ke-
spokojenemu-zivotu "Přihlášení") [__](/muj-ucet)

![logo - jsme.cz](/Content/Images/logo.svg)

_i_ _Foto: 123RF_

[Psychologie](psychologie)

# [Skromnost - Cesta ke spokojenemu životu](https://jsme.cz/skromnost-cesta-
ke-spokojenemu-zivotu)

[Mgr. Lucie Vařechova](lucie-varechova),  
15\. ledna 2020 |6 minut čteni ,/

Někdy může být obtížné uhlídat vlastní výdaje tak, aby se neutrhly ze řetězu.
Ne snad proto, že by rodinný rozpočet dokázaly ohrozit – ale protože váš dům
pravidelně zaplavují věci, které vás sice chvilkově potěší, v delším časovém
horizontu jsou ale zbytečné. Jak si zachovat životní úroveň, na kterou jste
zvyklí, a zároveň neplýtvat? Jak naučit děti, které dosud dostaly většinu
toho, co chtěly, střídmosti a šetrnosti? A může spolu souviset skromnost,
život takříkajíc za vodou, a minimalismus?

* * *

## Obsah

  * Lakave nabidky  

  * Co nas těši a kolik by toho mělo být  

  * Psychologie reklamy  

  * Když meně je vice  

  * Ztrata životni urovně?  

  * Jak jit vzorem vlastnim dětem  

  * Minimalismus jako životni postoj  

Otázek je tu víc než dost. V čase blahobytu, ve státě demokracie a svobody
slova, v době takřka neomezených možností, kde limity určujeme spíše my sami
než ostatní nám, je snadné ztratit ze zřetele pravou hodnotu věcí. Dnešní
článek ale není o mezilidských vztazích – tentokrát **zaostříme na čisté
materiálno**.

## Lakave nabidky

**Obchody překypují spotřebním zbožím** , výlohy prakticky v kteroukoli roční
dobu vábí kolemjdoucí nápisy SALE (případně česky „sleva“), na e-mail denně
přicházejí akční nabídky e-shopů s ještě lepšími cenami, než byly ty minulé –
případně vyzdvihující kvality výrobků coby famóznější než předešlé. Sociální
sítě žijí soutěžemi o trička, kalhoty, čepice (a jiné kusy oblečení), o
sportovní výbavu, elektroniku a vlastně všechno, co vás jen napadne. K tomu
všemu vaši on-line „přátelé“ chrlí promo fota ze všech koutů světa – tu v
novém tričku, tady s desátou kabelkou a támhle s nejméně x-tým kloboukem…

Spotřebiteli se dostává masáž ze všech stran. Zdá se, jako by moderní svět
velel: „Nakupuj nebo zhyň.“

Na tom, mít něco nového a pěkného, jistě není nic špatného. Někdy takovou věc
potřebujeme a někdy si zkrátka chceme udělat radost. A proč by taky ne. Má to
ale háček.

## Co nas těši a kolik by toho mělo být

**Možná jste se při svých výpravách za novými úlovky přistihli, že kupujete
zboží, které ani nepotřebujete.** A možná, pokud byste měli více času a ochoty
k zamyšlení, je vlastně ani nechcete. Sice vás na chvíli potěší, zaženou
nějaký ten splín, pomohou vyplnit nudné odpoledne a umožní vám _ukázat se před
ostatními_ – zakrátko o nich ale nevíte. Bez ohledu na to, jestli vás pak
utracené korunky mrzí či ne, se váš dům stává, pomalu ale jistě, **skladištěm
nepotřebných předmětů**.

Kdybyste necítili lítost nad vyhozenými věcmi, čeho všeho byste se zbavili a
co by vám zůstalo?

 **Není možné určit, kolik a  čeho je až příliš.** Ideologická hnutí, která se
o stanovení úměry pokoušela, v čase neuspěla. Každý jsme jedinečný, máme své
potřeby a přání, jenž často vycházejí nejen z momentální situace, ale i (nebo
spíše zejména) z naší minulosti. Z dřívějších nedostatků, které bychom rádi
kompenzovali nebo z dávných pocitů štěstí, jaké jsme zažívali a nyní je
toužíme zopakovat. Lidské jednání je navíc silně ovlivněno vzory. **Ať už se
nám to líbí nebo ne, jednání osob kolem nás, minulé či současné, má na naše
rozhodování a  chování nemalý dopad.**

## Psychologie reklamy

Právě na **ovlivnitelnosti vzory** jsou založeny mnohé reklamní kampaně. Jen
si vzpomeňte na slavné sportovce hrající v dresech značky svého sponzora.
Stačí, aby si Brazilec Ronaldo nebo Argentinec Messi oblékli trikot značky
Adidas a obrat přední světové firmy se sportovním oblečením a výbavou pořádně
nadskočí. Funguje to však i obráceně. Když se Zion Williamson – vycházející
hvězda světového basketbalu – zranil při zápase univerzity Duke a North
Carolina v únoru 2019 poté, co mu při zápase praskla bota značky Nike, akcie
amerického giganta se sportovním oděním rázem spadly o 1,1 miliardy dolarů!
Byl to sice „jen“ 1% pohyb dolů, mezinárodní ostudu, kterou si Nike svým
modelem boty utrhl, mu už ale nikdo neodpáře.

## Když meně je vice

Máte neodolatelnou potřebu koupit tričko „za pár korun“, nejlépe v akci a s
červenou cedulkou -30 % a víc? Dvacátou kabelku? Třicáté boty? **Opakované a
časté nákupy věcí, které doma zůstávají ležet nepovšimnuty**, případně je
vynesete na světlo světa jednou za uherský rok, se **málokdy vyplatí**.

Raději si pořiďte jednu věc v ceně deseti předchozích, opravdu kvalitní,
promyšlenou, po které už delší dobu toužíte než svůj domov zaplavit
zbytečnostmi. Nepatrně ulevíte i životnímu prostředí.

**Máte dojem, že je nákupní horečka i  váš problém? Vydržte se řídit předchozí
radou alespoň měsíc.** Než pak vytáhnete platební kartu, ujistěte se – alespoň
co se nákupu oblečení týká – zda je váš vyhlédnutý kousek v barvě, kterou máte
s čím skombinovat, velikostně vyhovuje a vy víte, při jaké příležitosti jej
vynesete. Snížíte tím pravděpodobnost, že koupíte nepotřebnost.

## Ztrata životni urovně?

**Výběrem toho lepšího, podstatnějšího a  hodnotnějšího** z moře zboží, které
na trhu v současnosti je, **o svou úroveň jistě nepřijdete**. **Naopak.** Svůj
domov povýšíte na sbírkou kvalitních, originálních a výjimečných věcí. Navíc
vás čeká odměna v podobě dobrého pocitu z toho, že:

  * jste nepodlehli chvilkovému mámení,
  * naučili jste se vybírat,
  * ušetřili jste (omezením zbytečností nebo dokonce tretek může váš rozpočet jen narůst – a to i v případě, že si jednou za čas koupíte podstatně dražší věc),
  * vrátila se vám radost z pořízení něčeho, co jste si už dlouho přáli, ale okamžitě to nedostali.

## Jak jit vzorem vlastnim dětem

Děti jsou to nejcennější, co máme. Způsob, jakým my sami nahlížíme na život a
svět, je ovlivňuje a formuje. Jednou z činností, u které je to významně znát,
je hospodaření s penězi. Ze statistik vyplývá, že **děti, pocházející z
finančně gramotných rodin, zakládají opět rodiny spíše finančně gramotné**.

Děti, stejně jako dospělí, jsou ovlivněny vzory. A rodič je tím největším z
nich. Jak se při nakupování budete chovat vy, tak se při něm, pravděpodobně,
budou jednou chovat i ony.

Naučte své ratolesti prostému pocitu „těšit se“. Pamatujete si, jaké je
nedostat vše hned? Pokud ano, zřejmě si vybavíte i pocit uspokojení, prosté
radosti, kterou jste měli, když jste své vysněné věci dosáhli. Ať už to byl
dárek nebo cokoli jiného.

## Minimalismus jako životni postoj

Umělecký směr, který zaznamenal rozmach ve druhé polovině minulého století, se
dnešním článkem vine jako Ariadnina nit. Ne že bychom se tu bavili o
zařizování interiéru, architektonických návrzích nebo malbě obrazů.
**Minimalismus postupem času přerostl v  názorový směr patrný v literatuře,
hudbě, v módě, ale zejména v celkovém přístupu k životu.** Coby filozofický
proud jej asi nejvíce zpopularizovala japonská autorka Marie Kondo, která ve
své knize _Zázračný úklid – Pořádek jednou provždy_ radí, jak se zbavit
nepotřebných věcí a docílit trvale uklizeného domova.

Filozofie minimalismu: Méně je více. Upřednostnění kvality nad kvantitou.
Promyšlený výběr.

Připomíná vám výše řečené **koncept udržitelného života**? Ne náhodou.
Schopnost podržet si životní úroveň bez vyčerpání zdrojů, ohrožení kvality a
životní úrovně dalších generací úzce souvisí právě s myšlenkou výběru.
**Upřednostnění podstatného od méně významného, omezení konzumu, zamezení
plýtvání.** **Zdrženlivost a  střídmost.** V globále pak méně spotřebované
energie, lidské síly a omezených přírodních zdrojů.

Zavřít reklamu

[Lepši život](/lepsi-zivot) [Seberozvoj](/seberozvoj)

* * *

SDÍLEJTE ČLÁNEK

[
](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3a%2f%2fjsme.cz%2fskromnost-
cesta-ke-spokojenemu-
zivotu%3futm_source%3dfacebook%26utm_medium%3dsharebtn%26utm_campaign%3dbottom
"Sdílet na Facebooku") [
](https://www.twitter.com/intent/tweet?url=https%3a%2f%2fjsme.cz%2fskromnost-
cesta-ke-spokojenemu-
zivotu%3futm_source%3dtwitter%26utm_medium%3dsharebtn%26utm_campaign%3dbottom&text=Skromnost
- Cesta ke spokojenému životu "Sdílet na Twitteru") [
](https://www.linkedin.com/sharing/share-
offsite/?url=https%3a%2f%2fjsme.cz%2fskromnost-cesta-ke-spokojenemu-
zivotu%3futm_source%3dlinkedin%26utm_medium%3dsharebtn%26utm_campaign%3dbottom&text=Skromnost
- Cesta ke spokojenému životu "Sdílet na LinkedIn")

23

Přidat k oblíbeným

0

Vstoupit do diskuze

![Prosím čekejte ...](/Content/Images/loading.svg)

Stáhnout PDF

![Prosím čekejte ...](/Content/Images/loading.svg)

Stáhnout PDF

## Líbí se vám naše články?

Přihlaste se k odběru newsletteru.

![Prosím čekejte ...](/Content/Images/loading.svg)

Newsletter s novými články zasíláme 2-3x měsíčně.

## Obsah

  * Lakave nabidky  

  * Co nas těši a kolik by toho mělo být  

  * Psychologie reklamy  

  * Když meně je vice  

  * Ztrata životni urovně?  

  * Jak jit vzorem vlastnim dětem  

  * Minimalismus jako životni postoj  

## Mohlo by vás zajímat

### [Perfekcionismus: Dokonalost, ktera se vymyka kontrole](perfekcionismus-
dokonalost-ktera-se-vymyka-kontrole "Perfekcionismus: Dokonalost, která se
vymyká kontrole")

Snaha o co nejlepši výsledky v mnoha ohledech provazi v moderni společnosti
život teměř každeho z nas. Tato snaha se však může snadno vymknout kontrole. V
čem tkvi uskali perfekcionismu? Týka se tento problem i vas? A pokud ano, jak
s nim můžete bojovat?

### [Postoj, který vam pomůže vypořadat se se stresem](postoj-ktery-vam-
pomuze-vyporadat-se-se-stresem "Postoj, který vám pomůže vypořádat se se
stresem")

Většina z nas zaživa denně řadu naročných situaci, ktere přinaši stres a
uzkost. Jak vam může změna smýšleni a životnich navyků pomoct se vyrovnat s
okolnostmi, ktere nemůžete změnit? A jak můžete stresujicim situacim v mnoha
připadech předejit?

### [V pasti vlastnich představ o dokonalem životě](v-pasti-vlastnich-
predstav-o-dokonalem-zivote "V pasti vlastních představ o dokonalém životě")

Milujici manžel, zdrave a chytre děti, krasný dům, uspěšna kariera. A na kontě
nějaký ten milion pro klidný spanek a lepši žiti. Na snech a představach neni
nic špatneho, problem nastane ve chvili, kdy nas začnou vtahovat do hlubin
depresivnich myšlenek a pocitů životni nespokojenosti. Jak z nich ven?

### [Skonči civilizace, jak ji zname? A jak to zvratit?](skonci-civilizace-
jak-ji-zname-a-jak-to-zvratit "Skončí civilizace, jak ji známe? A jak to
zvrátit?")

Vědecka komunita, světova media a dobrovolnicke organizace biji na poplach. V
roce 2050 svět, tak jak jej zname dnes, nejspiš zanikne. Ne že by se planeta
rozpadla nebo nas čekala sražka s obřim asteroidem. Zkaza ma být postupna a
již začala. Přežiji naše děti?

### [Navod na pohodový život: Jak se nestat oběti vlastnich tužeb?](navod-na-
pohodovy-zivot-jak-se-nestat-obeti-vlastnich-tuzeb "Návod na pohodový život:
Jak se nestát obětí vlastních tužeb?")

Mate pocit, že jste pořad v jednom kole? Stale se za něčim honite a stejně
mate pocit, že to nejdůležitějši vam tak nějak unika? Naš způsob života je
všeobecně čim dal hektičtějši. Tento problem tiži stale vice lidi. Jak se
tomuto trendu vzepřit? A jak nalezt vnitřni vyrovnanost a prave životni
štěsti?

### [Nechtěji děti. Pomohou tim světu nebo samy sobě?](nechteji-deti-pomohou-
tim-svetu-nebo-samy-sobe "Nechtějí děti. Pomohou tím světu nebo samy sobě?")

Jake jsou ženy, ktere se dobrovolně vzdaji možneho mateřstvi a co je k tomu
vede? Čeka lidstvo apokalypsa, na kterou upozorňuji?

### [Perfekcionismus: Dokonalost, ktera se vymyka kontrole](perfekcionismus-
dokonalost-ktera-se-vymyka-kontrole "Perfekcionismus: Dokonalost, která se
vymyká kontrole")

Snaha o co nejlepši výsledky v mnoha ohledech provazi v moderni společnosti
život teměř každeho z nas. Tato snaha se však může snadno vymknout kontrole. V
čem tkvi uskali perfekcionismu? Týka se tento problem i vas? A pokud ano, jak
s nim můžete bojovat?

### [Postoj, který vam pomůže vypořadat se se stresem](postoj-ktery-vam-
pomuze-vyporadat-se-se-stresem "Postoj, který vám pomůže vypořádat se se
stresem")

Většina z nas zaživa denně řadu naročných situaci, ktere přinaši stres a
uzkost. Jak vam může změna smýšleni a životnich navyků pomoct se vyrovnat s
okolnostmi, ktere nemůžete změnit? A jak můžete stresujicim situacim v mnoha
připadech předejit?

### [V pasti vlastnich představ o dokonalem životě](v-pasti-vlastnich-
predstav-o-dokonalem-zivote "V pasti vlastních představ o dokonalém životě")

Milujici manžel, zdrave a chytre děti, krasný dům, uspěšna kariera. A na kontě
nějaký ten milion pro klidný spanek a lepši žiti. Na snech a představach neni
nic špatneho, problem nastane ve chvili, kdy nas začnou vtahovat do hlubin
depresivnich myšlenek a pocitů životni nespokojenosti. Jak z nich ven?

### [Skonči civilizace, jak ji zname? A jak to zvratit?](skonci-civilizace-
jak-ji-zname-a-jak-to-zvratit "Skončí civilizace, jak ji známe? A jak to
zvrátit?")

Vědecka komunita, světova media a dobrovolnicke organizace biji na poplach. V
roce 2050 svět, tak jak jej zname dnes, nejspiš zanikne. Ne že by se planeta
rozpadla nebo nas čekala sražka s obřim asteroidem. Zkaza ma být postupna a
již začala. Přežiji naše děti?

### [Navod na pohodový život: Jak se nestat oběti vlastnich tužeb?](navod-na-
pohodovy-zivot-jak-se-nestat-obeti-vlastnich-tuzeb "Návod na pohodový život:
Jak se nestát obětí vlastních tužeb?")

Mate pocit, že jste pořad v jednom kole? Stale se za něčim honite a stejně
mate pocit, že to nejdůležitějši vam tak nějak unika? Naš způsob života je
všeobecně čim dal hektičtějši. Tento problem tiži stale vice lidi. Jak se
tomuto trendu vzepřit? A jak nalezt vnitřni vyrovnanost a prave životni
štěsti?

### [Nechtěji děti. Pomohou tim světu nebo samy sobě?](nechteji-deti-pomohou-
tim-svetu-nebo-samy-sobe "Nechtějí děti. Pomohou tím světu nebo samy sobě?")

Jake jsou ženy, ktere se dobrovolně vzdaji možneho mateřstvi a co je k tomu
vede? Čeka lidstvo apokalypsa, na kterou upozorňuji?

### [Perfekcionismus: Dokonalost, ktera se vymyka kontrole](/perfekcionismus-
dokonalost-ktera-se-vymyka-kontrole "Perfekcionismus: Dokonalost, která se
vymyká kontrole")

Snaha o co nejlepši výsledky v mnoha ohledech provazi v moderni společnosti
život teměř každeho z nas. Tato snaha se však může snadno vymknout kontrole. V
čem tkvi uskali perfekcionismu? Týka se tento problem i vas? A pokud ano, jak
s nim můžete bojovat?

### [Postoj, který vam pomůže vypořadat se se stresem](/postoj-ktery-vam-
pomuze-vyporadat-se-se-stresem "Postoj, který vám pomůže vypořádat se se
stresem")

Většina z nas zaživa denně řadu naročných situaci, ktere přinaši stres a
uzkost. Jak vam může změna smýšleni a životnich navyků pomoct se vyrovnat s
okolnostmi, ktere nemůžete změnit? A jak můžete stresujicim situacim v mnoha
připadech předejit?

### [V pasti vlastnich představ o dokonalem životě](/v-pasti-vlastnich-
predstav-o-dokonalem-zivote "V pasti vlastních představ o dokonalém životě")

Milujici manžel, zdrave a chytre děti, krasný dům, uspěšna kariera. A na kontě
nějaký ten milion pro klidný spanek a lepši žiti. Na snech a představach neni
nic špatneho, problem nastane ve chvili, kdy nas začnou vtahovat do hlubin
depresivnich myšlenek a pocitů životni nespokojenosti. Jak z nich ven?

### [Skonči civilizace, jak ji zname? A jak to zvratit?](/skonci-civilizace-
jak-ji-zname-a-jak-to-zvratit "Skončí civilizace, jak ji známe? A jak to
zvrátit?")

Vědecka komunita, světova media a dobrovolnicke organizace biji na poplach. V
roce 2050 svět, tak jak jej zname dnes, nejspiš zanikne. Ne že by se planeta
rozpadla nebo nas čekala sražka s obřim asteroidem. Zkaza ma být postupna a
již začala. Přežiji naše děti?

### [Navod na pohodový život: Jak se nestat oběti vlastnich tužeb?](/navod-na-
pohodovy-zivot-jak-se-nestat-obeti-vlastnich-tuzeb "Návod na pohodový život:
Jak se nestát obětí vlastních tužeb?")

Mate pocit, že jste pořad v jednom kole? Stale se za něčim honite a stejně
mate pocit, že to nejdůležitějši vam tak nějak unika? Naš způsob života je
všeobecně čim dal hektičtějši. Tento problem tiži stale vice lidi. Jak se
tomuto trendu vzepřit? A jak nalezt vnitřni vyrovnanost a prave životni
štěsti?

### [Nechtěji děti. Pomohou tim světu nebo samy sobě?](/nechteji-deti-pomohou-
tim-svetu-nebo-samy-sobe "Nechtějí děti. Pomohou tím světu nebo samy sobě?")

Jake jsou ženy, ktere se dobrovolně vzdaji možneho mateřstvi a co je k tomu
vede? Čeka lidstvo apokalypsa, na kterou upozorňuji?

## Nenašli jste, co jste hledali?

Vitaminy Centralni nervova soustava Těhotenstvi Dům Kojenecka kolika

[![jsme.cz](/Content/Images/jsme-inv.svg)](/o-nas "O nás")

© 2018 - 2022 Copyright Jsme.cz  
Publikování nebo další šíření obsahu serveru Jsme.cz je bez uvedení zdroje
zakázáno.

[O nás](/o-nas "O nás") [Inzerce](/inzerce "Inzerce") [Mapa stránek](/sitemap
"Mapa stránek") [Newsletter](/clanky-e-mailem "Newsletter") [Ukládání
cookies](/cookies "Ukládání cookies") [Ochrana osobních údajů](/ochrana-
osobnich-udaju "Prohlášení o ochraně osobních údajů") Instalovat aplikaci
Jsme.cz

[Kolekce článků12](/kolekce) [VZTAHY 83](/partnerske-vztahy) [RODINA
87](/rodicovstvi) [BYDLENÍ 12](/bydleni) [ŽIVOTNÍ STYL 273](/zdravy-zivotni-
styl)

[__](https://www.facebook.com/webjsmecz/ "Facebook")[![follow us in
feedly](https://s3.feedly.com/img/follows/feedly-follow-logo-
white_2x.png)](https://feedly.com/i/subscription/feed%2Fhttps%3A%2F%2Fjsme.cz%2Frss.xml)

Tyto webové stránky používají soubory cookie ke zlepšení uživatelského
zážitku. Používáním našich webových stránek souhlasíte se všemi soubory cookie
v souladu s našimi zásadami používání souborů cookie.  
[Více informací](/cookies)

  NEZBYTNĚ NUTNÉ SOUBORY   VÝKONOVÉ SOUBORY   SOUBORY CÍLENÍ   PRACOVNÍ
SOUBORY

Vše přijmout  
Vše odmítnout

