Skip to content

Search __

[![Poradzimy24.pl](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Poradzimy24.pl](https://poradzimy24.pl/wp-
content/uploads/2019/11/cropped-Poradzimy24-logo-
transparent-1.png)](https://poradzimy24.pl/)

[Poradzimy24.pl](https://poradzimy24.pl)

## Najlepsze porady wybrane dla Ciebie

Secondary Navigation Menu

Menu __

  * [ Jak zrobić](https://poradzimy24.pl/porady/jak-zrobic/)
  * [Kuchnia](https://poradzimy24.pl/porady/kuchnia/)
  * [Fit](https://poradzimy24.pl/porady/fit/)
  * [Ogród](https://poradzimy24.pl/porady/ogrod/)
  * [Dom i wnętrza](https://poradzimy24.pl/porady/dom_i_wnetrza/)
  * [Zdrowie](https://poradzimy24.pl/porady/zdrowie/)
  * [Mama i dziecko](https://poradzimy24.pl/porady/mama-i-dziecko/)
  * [Uroda](https://poradzimy24.pl/porady/uroda/)
  * [Współpraca](https://poradzimy24.pl/wspolpraca/)
  * [Kontakt](https://poradzimy24.pl/kontakt/)

![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](https://poradzimy24.pl/wp-
content/uploads/2017/09/lychees-2322207_1920.jpg)

# Liczi w doniczce. Poradzimy, jak uprawiać liczi w domu

Liczi chińskie, zwane także śliwką chińską lub bliźniarką smaczną to gatunek
drzewa tropikalnego, pochodzący z rejonu Kambodży, Wietnamu i Filipin. Drzewa
liczi hodowane są w Azji Południowej i Południowo-wschodniej od ponad 2000
lat. Obecnie roślina jest uprawiana w wielu krajach o ciepłym klimacie - we
wschodniej Australii i Oceanii, w USA (Floryda i Hawaje) i południowej Afryce.
Okazuje się, że możliwa jest także uprawa liczi w doniczce.

[![Liczi - jak uprawiać liczi w
doniczce](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Liczi
- jak uprawiać liczi w doniczce](https://poradzimy24.pl/wp-
content/uploads/2017/09/lychees-2322207_1920-300x225.jpg)](https://poradzimy24.pl/wp-
content/uploads/2017/09/lychees-2322207_1920.jpg)Drzewko liczi - jak uprawiać
liczi w doniczce

Spis treści

__

  * Drzewko liczi w doniczce
  * Jak posadzić liczi w doniczce

## Drzewko liczi w doniczce

Jak wyhodować liczi w doniczce? Jak się okazuje, nie jest to aż tak trudne.
Aby mieć drzewko liczi w domu, najpierw trzeba pozyskać i odpowiednio
przygotować nasiona. Nasiona najlepiej wydobyć ze świeżego owocu zakupionego
np. w supermarkecie. Obecnie kupno owoców liczi w Polsce nie stanowi dużego
problemu. Owoce liczi wykorzystywane są w kuchni. Po usunięciu skórki i
nasion, robi się z nich kompoty i syrop. Możemy je też zamrażać, a ususzone w
całości są nazywane „orzeszkami liczi”. Można dodawać je do sałatek owocowych,
podawać z likierem, śmietaną lub lodami.

## Jak posadzić liczi w doniczce

Nasiona liczi powinny być użyte najpóźniej 2-3 po wydobyciu ich z owocu. Przed
posadzeniem ziarenka moczymy w ciepłej wodzie przez około 1–2 doby.

### Sadzenie liczi do doniczki

Liczi najlepiej posiać wczesną wiosną. Nasiona siejemy poziomo do ziemi
torfowej na głębokość ok. 2 – 2,5 cm.  Doniczki stawiamy w ciepłym i
słonecznym miejscu w domu. Na doniczkę możemy nakładać kapturek z folii,
dzięki czemu nasiona szybciej wykiełkują i będę osłonięte od przeciągów.
Liczi trzeba podlewać 2–3 razy w tygodniu niewielką ilością wody. Warto
wysadzić więcej nasion, wtedy jest większa szansa na uzyskanie młodej rośliny.

### Pielęgnacja drzewka liczi w doniczce

Liczi potrzebuje dużo światła – warto uprawiać roślinę w jasnym, ciepłym
pomieszczeniu. W zimie najlepiej doświetlać rośliny. Liczi lubi dużą
wilgotność powietrza, ciepło i zraszanie liści. Nie można jednak doprowadzić
do przelania podłoża oraz do przepalenia liści przez słońce.

![Liczi - jak uprawiać liczi w
doniczce](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Liczi
- jak uprawiać liczi w doniczce](https://poradzimy24.pl/wp-
content/uploads/2017/09/lychees-2322207_1920-720x720.jpg)

## Jak wyhodować liczi w doniczce

Jak posadzić liczi w doniczce - uprawa liczi w domu krok po kroku

Print

### Instructions

    1. Nasiona liczi wydobywamy ze świeżego owocu zakupionego np. w supermarkecie.
    2. Świeże nasiona liczi moczymy w ciepłej wodzie przez około 1-2 doby.
    3. Nasiona liczi umieszczamy poziomo do ziemi torfowej na głębokość ok. 2 - 2,5 cm. 
    4. Doniczkę z nasionami liczi nakrywamy kapturkiem z folii.
    5. Doniczkę stawiamy w ciepłym i słonecznym miejscu.
    6. Posiane liczi podlewamy 2-3 razy w tygodniu niewielką ilością wody.

(C) Poradzimy24.pl

**Project Type:** Pielęgnacja roślin  / **Category:** Jak zrobić

![](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![](https://poradzimy24.pl/wp-
content/uploads/2017/09/lychees-2322207_1920-735x551.jpg)

Zobacz także: [Mango w doniczce](https://poradzimy24.pl/mango-w-doniczce-jak-
wyhodowac-mango-z-pestki-w-domu/) i [ananas w
doniczce](https://poradzimy24.pl/jak-posadzic-ananasa-w-doniczce/)

**Zobacz także:**

  * [Jak dbać o fiołki afrykańskie w domu ](https://poradzimy24.pl/jak-dbac-o-fiolki-afrykanskie-w-domu/ "Jak dbać o fiołki afrykańskie w domu") Większość roślin doniczkowych jest doceniana ze względu na ich wspaniałe, zielone liście i ich zdolność...
  * [Jak uprawiać jarmuż w ogrodzie i w doniczce ](https://poradzimy24.pl/jak-uprawiac-jarmuz-w-ogrodzie-i-w-doniczce/ "Jak uprawiać jarmuż w ogrodzie i w doniczce") Jarmuż uprawiany w Polsce od stuleci, chociaż w XX wieku stracił nieco na popularności, aktualnie...
  * [Jak przesadzić choinkę z doniczki do ogrodu ](https://poradzimy24.pl/jak-przesadzic-choinke-z-doniczki-do-ogrodu/ "Jak przesadzić choinkę z doniczki do ogrodu") Choinki w doniczkach to bardzo dobre rozwiązanie, szczególnie gdy po świętach możemy choinkę z doniczki...
  * [Żywa choinka czy sztuczna. Jaką choinkę wybrać na Święta? ](https://poradzimy24.pl/zywa-choinka-czy-sztuczna-jaka-choinke-wybrac-na-swieta/ "Żywa choinka czy sztuczna. Jaką choinkę wybrać na Święta?") Choinka to obowiązkowy element świąt Bożego Narodzenia. Towarzyszy nam od Wigilii, aż po święto Matki...
  * [Jak uprawiać truskawki na balkonie? Poradnik krok po kroku ](https://poradzimy24.pl/jak-uprawiac-truskawki-na-balkonie-poradnik-krok-po-kroku/ "Jak uprawiać truskawki na balkonie? Poradnik krok po kroku") Jednym z najwdzięczniejszych polskich owoców jest truskawka. Smak dojrzałych w słońcu truskawek, zerwanych prosto z...

2017-09-06

By: [Poradzimy24.pl](https://poradzimy24.pl/author/mira/ "Wpisy od
Poradzimy24.pl")

On: 6 września 2017

In: [Rośliny doniczkowe](https://poradzimy24.pl/porady/rosliny-doniczkowe/)

Comments are closed, but [trackbacks](https://poradzimy24.pl/liczi-doniczce-
poradzimy-uprawiac-liczi-domu/trackback/) and pingbacks are open.

### Najnowsze porady

[Dom i wnętrza](https://poradzimy24.pl/porady/dom_i_wnetrza/)

[![Małe mieszkanie z jasną
podłogą](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Małe
mieszkanie z jasną podłogą](https://poradzimy24.pl/wp-
content/uploads/2022/09/male-duze-
mieszkanie-695x391.jpg)](https://poradzimy24.pl/jaka-podloga-do-m1-sposob-na-
male-duze-mieszkanie/)

#### [Jaka podłoga do M1? Sposób na małe-duże
mieszkanie](https://poradzimy24.pl/jaka-podloga-do-m1-sposob-na-male-duze-
mieszkanie/)

Małe mieszkanie to nie zawsze konieczność. Często to świadomy wybór.
Szczególnie dla osób, które nie planują w najbliższym czasie zakładać rodziny.
Nawet kawalerka czy studio nie musi sprawiać wrażenia ciasnej klitki. Istnieje
przecież wiele rozwiązań, które optycznie je powiększą.  Małe

[![Holistyczne leczenie
uzależnień](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Holistyczne
leczenie uzależnień](https://poradzimy24.pl/wp-
content/uploads/2022/09/holistyczne-leczenie-
uzaleznien-150x84.jpg)](https://poradzimy24.pl/dlaczego-do-uzaleznienia-warto-
podchodzic-holistycznie/)

#### [Dlaczego do uzależnienia warto podchodzić
holistycznie?](https://poradzimy24.pl/dlaczego-do-uzaleznienia-warto-
podchodzic-holistycznie/)

[![Drzewko awokado wyhodowane z
pestki](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Drzewko
awokado wyhodowane z pestki](https://poradzimy24.pl/wp-
content/uploads/2022/09/awokado-z-
pestki-150x84.jpg)](https://poradzimy24.pl/jak-wyhodowac-drzewko-awokado-z-
pestki-2-sposoby-na-posadzenie-awokado-w-domu/)

#### [Jak wyhodować drzewko awokado z pestki? 2 sposoby na posadzenie awokado
w domu](https://poradzimy24.pl/jak-wyhodowac-drzewko-awokado-z-
pestki-2-sposoby-na-posadzenie-awokado-w-domu/)

[![Borowik sosnowy rosnący w trawie, obok czosnku
niedźwiedziego](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Borowik
sosnowy rosnący w trawie, obok czosnku
niedźwiedziego](https://poradzimy24.pl/wp-content/uploads/2022/09/borowik-
sosnowy-150x84.jpg)](https://poradzimy24.pl/prawdziwek-i-inne-jadalne-
borowiki-pyszne-grzyby-idealne-do-gotowania-i-suszenia/)

#### [Prawdziwek i inne jadalne borowiki. Pyszne grzyby, idealne do gotowania
i suszenia](https://poradzimy24.pl/prawdziwek-i-inne-jadalne-borowiki-pyszne-
grzyby-idealne-do-gotowania-i-suszenia/)

[![Dojrzałe owoce
yuzu](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Dojrzałe
owoce yuzu](https://poradzimy24.pl/wp-content/uploads/2022/09/owoce-
yuzu-150x84.jpg)](https://poradzimy24.pl/co-to-jest-yuzu-jak-smakuje-jak-
wyglada-i-jakie-ma-wlasciwosci-maly-japonski-cytrus/)

#### [Co to jest yuzu? Jak smakuje, jak wygląda i jakie ma właściwości mały
japoński cytrus?](https://poradzimy24.pl/co-to-jest-yuzu-jak-smakuje-jak-
wyglada-i-jakie-ma-wlasciwosci-maly-japonski-cytrus/)

### Sprawdź na stronie

  * [Jak zrobić](https://poradzimy24.pl/porady/jak-zrobic/)
  * [Kuchnia](https://poradzimy24.pl/porady/kuchnia/)
  * [Fit](https://poradzimy24.pl/porady/fit/)
  * [Ogród](https://poradzimy24.pl/porady/ogrod/)
  * [Dom i wnętrza](https://poradzimy24.pl/porady/dom_i_wnetrza/)
  * [Zdrowie](https://poradzimy24.pl/porady/zdrowie/)
  * [Mama i dziecko](https://poradzimy24.pl/porady/mama-i-dziecko/)
  * [Uroda](https://poradzimy24.pl/porady/uroda/)
  * [Współpraca](https://poradzimy24.pl/wspolpraca/)
  * [Kontakt](https://poradzimy24.pl/kontakt/)

### O nas

  * [Kontakt](https://poradzimy24.pl/kontakt/)
  * [Współpraca](https://poradzimy24.pl/wspolpraca/)
  * [Przepisy](https://poradzimy24.pl/przepisy-z-korniszonki-blogspot-com/)
  * [Polityka prywatności aplikacji poradzimy24.pl](https://poradzimy24.pl/polityka-prywatnosci-aplikacji-poradzimy24-pl/)

### Zapraszamy na FB

### Kawa i herbata

[![Kawa zaparzona po turecku nalewana z tygielka do
filiżanki](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Kawa
zaparzona po turecku nalewana z tygielka do
filiżanki](https://poradzimy24.pl/wp-content/uploads/2022/07/kawa-po-
turecku-695x391.jpg)](https://poradzimy24.pl/jak-zaparzyc-kawe-po-turecku/)

#### [Jak zaparzyć kawę po turecku?](https://poradzimy24.pl/jak-zaparzyc-kawe-
po-turecku/)

[![Jak wykorzystać fusy z kawy w
ogrodzie?](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Jak
wykorzystać fusy z kawy w ogrodzie?](https://poradzimy24.pl/wp-
content/uploads/2022/05/fusy-kawy-w-
ogrodzie-150x84.jpg)](https://poradzimy24.pl/jak-wykorzystac-fusy-z-kawy-w-
ogrodzie-ekologiczny-nawoz-i-nie-tylko/)

#### [Jak wykorzystać fusy z kawy w ogrodzie? Ekologiczny nawóz i nie
tylko](https://poradzimy24.pl/jak-wykorzystac-fusy-z-kawy-w-ogrodzie-
ekologiczny-nawoz-i-nie-tylko/)

[![Filiżanka kawy z mleczną
pianką](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Filiżanka
kawy z mleczną pianką](https://poradzimy24.pl/wp-
content/uploads/2022/05/filizanka-
kawy-150x84.jpg)](https://poradzimy24.pl/w-czym-pic-herbate-a-w-czym-kawe/)

#### [W czym pić herbatę, a w czym kawę?](https://poradzimy24.pl/w-czym-pic-
herbate-a-w-czym-kawe/)

### Ogród

[![Dojrzałe owoce physalis, czyli miechunki
pomidorowej](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Dojrzałe
owoce physalis, czyli miechunki pomidorowej](https://poradzimy24.pl/wp-
content/uploads/2022/09/miechunka-
pomidorowa-695x391.jpg)](https://poradzimy24.pl/miechunka-pomidorowa-czyli-
physalis-jak-uprawic-miechunke-i-do-czego-wykorzystac-owoce/)

#### [Miechunka pomidorowa, czyli physalis. Jak uprawić miechunkę i do czego
wykorzystać owoce?](https://poradzimy24.pl/miechunka-pomidorowa-czyli-
physalis-jak-uprawic-miechunke-i-do-czego-wykorzystac-owoce/)

[![Owoce pigwy na
gałęziach](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Owoce
pigwy na gałęziach](https://poradzimy24.pl/wp-
content/uploads/2022/09/pigwa-150x84.jpg)](https://poradzimy24.pl/pigwa-czyli-
polska-cytryna-jak-uprawiac-pigwe-i-wykorzystac-jej-owoce/)

#### [Pigwa, czyli polska cytryna — jak uprawiać pigwę i wykorzystać jej
owoce?](https://poradzimy24.pl/pigwa-czyli-polska-cytryna-jak-uprawiac-pigwe-
i-wykorzystac-jej-owoce/)

[![Resztki kuchenne i ogrodowe, które mogą być wykorzystane do
przekompostowania](data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==)![Resztki
kuchenne i ogrodowe, które mogą być wykorzystane do
przekompostowania](https://poradzimy24.pl/wp-content/uploads/2022/09/kompost-
skladniki-150x84.jpg)](https://poradzimy24.pl/jak-zalozyc-kompostownik-w-
ogrodzie-kompostownik-diy/)

#### [Jak założyć kompostownik w ogrodzie? Kompostownik
DIY](https://poradzimy24.pl/jak-zalozyc-kompostownik-w-ogrodzie-kompostownik-
diy/)

© 2021 poradzimy24.pl Wszystkie prawa zastrzeżone

