[ ![](https://sur.conectas.org/wp-
content/themes/revistasur/_images/logo_sur.php?svgcor=ffffff) Revista
Internacional  
de Derechos Humanos ](https://sur.conectas.org/es/) Jun/Dic | 2014

MENU

  * [Sobre](https://sur.conectas.org/es/sobre/)
  * [Ediciones](https://sur.conectas.org/es/ediciones/)
  * [Equipo](https://sur.conectas.org/es/equipo-editorial/)
  * [Convocatoria](https://sur.conectas.org/es/convocatoria-para-la-presentacion-de-textos/)
  * [Contacto](https://sur.conectas.org/es/contacto/)

[POR](https://sur.conectas.org/entrevista-com-mary-kaldor/) \-
[ENG](https://sur.conectas.org/en/interview-with-mary-kaldor/) \-
[ESP](https://sur.conectas.org/es/entrevista-con-mary-kaldor/)
[![](https://sur.conectas.org/wp-
content/themes/revistasur/_images/logo_conectas_2018.php?svgcor=ffffff)](http://www.conectas.org)
[ edición 20 ](https://sur.conectas.org/es/home/edicion-20/)

#### Herramientas ![]()

# Entrevista con Mary Kaldor

Mary Kaldor

“Las ONG actúan de facilitadoras”

\+ ARTICLES

x

## Lenguaje

[

### Qué nos dice una era de protestas globales sobre la efectividad de los
derechos humanos como lenguaje para lograr el cambio social.

Sara Burke

](https://sur.conectas.org/es/que-nos-dice-una-era-de-protestas-globales-
sobre-la-efectividad-de-los-derechos-humanos-como-lenguaje-para-lograr-el-
cambio-social/ "Qué nos dice una era de protestas globales sobre la
efectividad de los derechos humanos como lenguaje para lograr el cambio
social.")[

### ¿Qué le sigue al establecimiento de los estándares de derechos humanos?

Vinodh Jaichand

](https://sur.conectas.org/es/que-le-sigue-al-establecimiento-de-los-
estandares-de-derechos-humanos/ "¿Qué le sigue al establecimiento de los
estándares de derechos humanos?")[

### Tendencias globales y el futuro de la defensa y promoción de los derechos
humanos

David Petrasek

](https://sur.conectas.org/es/tendencias-globales-y-el-futuro-de-la-defensa-y-
promocion-de-los-derechos-humanos/ "Tendencias globales y el futuro de la
defensa y promoción de los derechos humanos")[

### El futuro de los derechos humanos

Samuel Moyn

](https://sur.conectas.org/es/el-futuro-de-los-derechos-humanos/ "El futuro de
los derechos humanos")[

### Desafíos al régimen global de derechos humanos

Stephen Hopgood

](https://sur.conectas.org/es/desafios-al-regimen-global-de-derechos-humanos/
"Desafíos al régimen global de derechos humanos")[

### Los derechos humanos como medio eficaz para producir cambios sociales

Emilio Álvarez Icaza

](https://sur.conectas.org/es/los-derechos-humanos-como-medio-eficaz-para-
producir-cambios-sociales/ "Los derechos humanos como medio eficaz para
producir cambios sociales")[

### El sistema de procedimientos especiales de la ONU está “controlado para
que no surta efecto”

Raquel Rolnik

](https://sur.conectas.org/es/el-sistema-de-procedimientos-especiales-de-la-
onu-esta-controlado-para-que-no-surta-efecto/ "El sistema de procedimientos
especiales de la ONU está “controlado para que no surta efecto”")[

### “Fuera de los derechos humanos no veo solución para atender a las
víctimas”

Paulo Sérgio Pinheiro

](https://sur.conectas.org/es/fuera-de-los-derechos-humanos-no-veo-solucion-
para-atender-a-las-victimas/ "“Fuera de los derechos humanos no veo solución
para atender a las víctimas”")[

### “El Estado de Derecho consolidó todas las injusticias previas a su
introducción”

Kumi Naidoo

](https://sur.conectas.org/es/el-estado-de-derecho-consolido-todas-las-
injusticias-previas-a-su-introduccion/ "“El Estado de Derecho consolidó todas
las injusticias previas a su introducción”")

## Temas

[

### ¿Estamos despolitizando el poder económico?

Janet Love

](https://sur.conectas.org/es/estamos-despolitizando-el-poder-economico/
"¿Estamos despolitizando el poder económico?")[

### ¿Son los derechos humanos una herramienta efectiva para el cambio social?

Phil Bloomer

](https://sur.conectas.org/es/son-los-derechos-humanos-una-herramienta-
efectiva-para-el-cambio-social/ "¿Son los derechos humanos una herramienta
efectiva para el cambio social?")[

### Poder económico, democracia y derechos humanos

Gonzalo Berrón

](https://sur.conectas.org/es/poder-economico-democracia-y-derechos-humanos/
"Poder económico, democracia y derechos humanos")[

### Retos y desafíos de las organizaciones y redes de migraciones y derechos
humanos en Mesoamérica

Diego Lorente Pérez de Eulate

](https://sur.conectas.org/es/retos-y-desafios-de-las-organizaciones-y-redes-
de-migraciones-y-derechos-humanos-en-mesoamerica/ "Retos y desafíos de las
organizaciones y redes de migraciones y  derechos humanos en Mesoamérica")[

### La protección de los derechos LGBTI, un panorama incierto

Gloria Careaga Pérez

](https://sur.conectas.org/es/la-proteccion-de-los-derechos-lgbti-un-panorama-
incierto/ "La protección de los derechos LGBTI, un panorama incierto")[

### Brasil, India, Sudáfrica: las constituciones transformadoras y su papel en
la lucha de las personas LGBT

Arvind Narrain

](https://sur.conectas.org/es/brasil-india-sudafrica-las-constituciones-
transformadoras-y-su-papel-en-la-lucha-de-las-personas-lgbt/ "Brasil, India,
Sudáfrica: las constituciones transformadoras y su papel en la lucha de las
personas LGBT")[

### Potencias emergentes

Sonia Corrêa

](https://sur.conectas.org/es/potencias-emergentes/ "Potencias emergentes")[

### La justicia de transición y el cambio social

Clara Sandoval

](https://sur.conectas.org/es/la-justicia-de-transicion-y-el-cambio-social/
"La justicia de transición y el cambio social")

## Perspectivas

[

### Litigio en derechos humanos en África Austral

Nicole Fritz

](https://sur.conectas.org/es/litigio-en-derechos-humanos-en-africa-austral/
"Litigio en derechos humanos en África Austral")[

### Haciendo que las leyes funcionen

Mandira Sharma

](https://sur.conectas.org/es/haciendo-que-las-leyes-funcionen/ "Haciendo que
las leyes funcionen")[

### Derechos humanos y cambios sociales en Angola

Maria Lúcia da Silveira

](https://sur.conectas.org/es/derechos-humanos-y-cambios-sociales-en-angola/
"Derechos humanos y cambios sociales en Angola")[

### La lucha por la afirmación de los derechos humanos en Mozambique

Salvador Nkamate

](https://sur.conectas.org/es/la-lucha-por-la-afirmacion-de-los-derechos-
humanos-en-mozambique/ "La lucha por la afirmación de los derechos humanos en
Mozambique")[

### La lucha por los derechos humanos en Indonesia

Haris Azhar

](https://sur.conectas.org/es/la-lucha-por-los-derechos-humanos-en-indonesia/
"La lucha por los derechos humanos en Indonesia")[

### Visión sobre el futuro democrático da China

Han Dongfang

](https://sur.conectas.org/es/vision-sobre-el-futuro-democratico-da-china/
"Visión sobre el futuro democrático da China")[

### Desafíos para la sostenibilidad de la agenda de derechos humanos en Brasil

Ana Valéria Araújo

](https://sur.conectas.org/es/desafios-para-la-sostenibilidad-de-la-agenda-de-
derechos-humanos-en-brasil/ "Desafíos para la sostenibilidad de la agenda de
derechos humanos en Brasil")[

### ¿Estamos tirando la fruta sana con la podrida?

Maggie Beirne

](https://sur.conectas.org/es/estamos-tirando-la-fruta-sana-con-la-podrida/
"¿Estamos tirando la fruta sana con la podrida?")[

### Entrevista con María-I. Faguaga Iglesias

María-Ileana Faguaga Iglesias

](https://sur.conectas.org/es/entrevista-con-maria-i-faguaga-iglesias/
"Entrevista con María-I. Faguaga Iglesias")

## Herramientas

[

### El movimiento global de derechos humanos en el siglo XXI

Gastón Chillier, Pétalla Brandão Timo

](https://sur.conectas.org/es/el-movimiento-global-de-derechos-humanos-en-el-
siglo-xxi/ "El movimiento global de derechos humanos en el siglo XXI")[

### Sistemas, cerebros y lugares silenciosos

Martin Kirk

](https://sur.conectas.org/es/sistemas-cerebros-y-lugares-silenciosos/
"Sistemas, cerebros y lugares silenciosos")[

### Organización de ‘apoyo a los movimientos’

Rochelle Jones, Sarah Rosenhek, Anna Turley

](https://sur.conectas.org/es/organizacion-de-apoyo-a-los-movimientos/
"Organización de ‘apoyo a los movimientos’")[

### Apoyar a las organizaciones locales

Ana Paula Hernández

](https://sur.conectas.org/es/apoyar-a-las-organizaciones-locales/ "Apoyar a
las organizaciones locales")[

### Activismo en derechos humanos en tiempos de saturación cognitiva

Miguel Pulido Jiménez

](https://sur.conectas.org/es/activismo-en-derechos-humanos-en-tiempos-de-
saturacion-cognitiva/ "Activismo en derechos humanos en tiempos de saturación
cognitiva")[

### Creando conciencia digital

Mallika Dutt, Nadia Rasul

](https://sur.conectas.org/es/creando-conciencia-digital/ "Creando conciencia
digital")[

### Influencia de las nuevas tecnologías de información y comunicación sobre
el activismo en Camboya

Sopheap Chak

](https://sur.conectas.org/es/influencia-de-las-nuevas-tecnologias-de-
informacion-y-comunicacion-sobre-el-activismo-en-camboya/ "Influencia de las
nuevas tecnologías de información y comunicación sobre el activismo en
Camboya")[

### Experiencias de litigio estratégico en el Sistema Interamericano de
Protección de los Derechos Humanos

Sandra Carvalho, Eduardo Baker

](https://sur.conectas.org/es/experiencias-de-litigio-estrategico-en-el-
sistema-interamericano-de-proteccion-de-los-derechos-humanos/ "Experiencias de
litigio estratégico en el Sistema Interamericano de Protección de los Derechos
Humanos")[

### Entrevista con Fernand Alphen

Fernand Alphen

](https://sur.conectas.org/es/entrevista-con-fernand-alphen/ "Entrevista con
Fernand Alphen")[

### Entrevista con Louis Bickford

Louis Bickford

](https://sur.conectas.org/es/entrevista-con-louis-bickford/ "Entrevista con
Louis Bickford")

## Multipolaridad

[

### Organizaciones sólidas en un mundo líquido

Lucia Nader

](https://sur.conectas.org/es/organizaciones-solidas-en-un-mundo-liquido/
"Organizaciones sólidas en un mundo líquido")[

### Por qué apoyamos el trabajo asociado entre organizaciones de derechos
humanos

Kenneth Roth

](https://sur.conectas.org/es/por-que-apoyamos-el-trabajo-asociado-entre-
organizaciones-de-derechos-humanos/ "Por qué apoyamos el trabajo asociado
entre organizaciones de derechos humanos")[

### El futuro de los derechos humanos

César Rodríguez-Garavito

](https://sur.conectas.org/es/el-futuro-de-los-derechos-humanos-de-la-
vigilancia-a-la-simbiosis/ "El futuro de los derechos humanos")[

### Hacia una sociedad civil multipolar

Dhananjayan Sriskandarajah, Mandeep Tiwana

](https://sur.conectas.org/es/hacia-una-sociedad-civil-multipolar/ "Hacia una
sociedad civil multipolar")[

### Entrevista con Emilie M. Hafner-Burton

Emilie Hafner-Burton

](https://sur.conectas.org/es/entrevista-con-emilie-m-hafner-burton/
"Entrevista con Emilie M. Hafner-Burton")[

### Entrevista con Mark Malloch-Brown

Mark Malloch-Brown

](https://sur.conectas.org/es/entrevista-con-mark-malloch-brown/ "Entrevista
con Mark Malloch-Brown")[

### Entrevista con Salil Shetty

Salil Shetty

](https://sur.conectas.org/es/entrevista-com-salil-shetty/ "Entrevista con
Salil Shetty")[

### Entrevista con Louise Arbour

Louise Arbour

](https://sur.conectas.org/es/entrevista-con-louise-arbour/ "Entrevista con
Louise Arbour")

## Voces

[

### ¿Por qué deberíamos “representar” a alguien?

Fateh Azzam

](https://sur.conectas.org/es/por-que-deberiamos-representar-a-alguien/ "¿Por
qué deberíamos “representar” a alguien?")[

### Voces de la selva en el estrado de la Corte Interamericana de Derechos
Humanos

Mario Melo

](https://sur.conectas.org/es/voces-de-la-selva-en-el-estrado-de-la-corte-
interamericana-de-derechos-humanos/ "Voces de la selva en el estrado de la
Corte Interamericana de Derechos Humanos")[

### ONG, derechos humanos y representación

Adrian Gurza Lavalle

](https://sur.conectas.org/es/ong-derechos-humanos-y-representacion/ "ONG,
derechos humanos y representación")[

### Experimentación e innovación en materia de rendición de cuentas en
organizaciones de derechos humanos de América Latina

Juana Kweitel

](https://sur.conectas.org/es/experimentacion-e-innovacion-en-materia-de-
rendicion-de-cuentas-en-organizaciones-de-derechos-humanos-de-america-latina/
"Experimentación e innovación en materia de rendición de cuentas en
organizaciones de derechos humanos de América Latina")[

### Minorías democráticas en democracias del siglo XXI

Pedro Abramovay, Heloisa Griggs

](https://sur.conectas.org/es/minorias-democraticas-en-democracias-del-siglo-
xxi/ "Minorías democráticas en democracias del siglo XXI")[

### La familiaridad con los derechos humanos y el nivel socio-económico

James Ron, David Crow, Shannon Golden

](https://sur.conectas.org/es/la-familiaridad-con-los-derechos-humanos-y-el-
nivel-socio-economico/ "La familiaridad con los derechos humanos y el nivel
socio-económico")[

### Construir un movimiento global para hacer de los derechos humanos y la
justicia social una realidad para todos

Chris Grove

](https://sur.conectas.org/es/construir-un-movimiento-global-para-hacer-de-
los-derechos-humanos-y-la-justicia-social-una-realidad-para-todos/ "Construir
un movimiento global para hacer de los derechos humanos y la justicia social
una realidad para todos")[

### Entrevista con Mary Lawlor y Andrew Anderson

Mary Lawlor, Andrew Anderson

](https://sur.conectas.org/es/entrevista-con-mary-lawlor-y-andrew-anderson/
"Entrevista con Mary Lawlor y Andrew Anderson")

## Panorama Institucional

[

### Perfil de Pedro Paulo Poppovic

Pedro Paulo Poppovic

](https://sur.conectas.org/es/perfil-de-pedro-paulo-poppovic/ "Perfil de Pedro
Paulo Poppovic")[

### Perspectivas sobre el movimiento internacional de derechos humanos el
siglo XXI

Malak El-Chichini Poppovic, Oscar Vilhena Vieira

](https://sur.conectas.org/es/perspectivas-sobre-el-movimiento-internacional-
de-derechos-humanos-el-siglo-xxi/ "Perspectivas sobre el movimiento
internacional de derechos humanos el siglo XXI")
[![](https://sur.conectas.org/wp-
content/themes/revistasur/_images/ico_side_facebook.png)](https://sur.conectas.org/es/entrevista-
con-mary-kaldor/ "Entrevista con Mary Kaldor")
[![](https://sur.conectas.org/wp-
content/themes/revistasur/_images/ico_side_twitter.png)](https://twitter.com/share?url=https://sur.conectas.org/es/entrevista-
con-mary-kaldor/&text=Entrevista con Mary Kaldor "Entrevista con Mary Kaldor")
[![](https://sur.conectas.org/wp-
content/themes/revistasur/_images/ico_side_pdf.png)](https://sur.conectas.org/wp-
content/uploads/2017/11/sur20-es-mary-kaldor.pdf "Entrevista con Mary Kaldor")

**Como citar este artículo formato Chicago:**  
Mary Kaldor, "Entrevista con Mary Kaldor", _SUR_ 20 (2014), visitado el 1 de
septiembre 2022, https://sur.conectas.org/es/entrevista-con-mary-kaldor/

## RESUMEN

Mary Kaldor tiene un compromiso de larga data con la sociedad civil en el
Reino Unido y en otras partes del mundo. Es profesora de Gobernanza Global de
la London School of Economics (LSE), donde además es directora de la Unidad de
Investigación sobre Sociedad Civil y Seguridad Humana. Ha sido una figura
clave en el desarrollo de la democracia cosmopolita. Escribe sobre
globalización, relaciones internacionales e intervención humanitaria, sociedad
civil global y gobernanza global.

En su entrevista con Conectas Derechos Humanos, Kaldor exhibe una confianza
persistente en el potencial del lenguaje de derechos humanos y su uso por
parte de la sociedad civil. Observa que “usar el lenguaje de derechos humanos
en relación con la justicia social implica un enorme avance porque significa
que uno deja de pensar en términos estadistas y habla en términos de derechos
individuales, reemplazando el enfoque colectivo que a menudo resulta un tanto
represivo”.

No obstante, Kaldor reconoce los desafíos que enfrentan hoy las organizaciones
de la sociedad civil. Recuerda que le “llamó particularmente la atención el
hecho de que, durante las manifestaciones en Medio Oriente y otros lugares en
2011, nadie usaba el término “sociedad civil”. Para ellos, la sociedad civil
tenía que ver con las ONG y el dinero. Entonces yo me preguntaba si seguía
siendo un término útil”. Aún a la luz de esos desafíos, Kaldor señala con
prudencia que “las recientes protestas callejeras son mucho más una señal de
que la gente no se siente representada por sus legisladores, por aquéllos a
quienes votaron”.

Entonces, ¿cuál es el rol de la sociedad civil en este escenario? Según
Kaldor, como ha dicho en otras partes, “al hablar de la sociedad civil me
refiero al medio a través del cual las personas participan de los asuntos
públicos fuera de las instituciones formales. En la era de la globalización,
en la que la fuerza y la diplomacia pierden importancia en las relaciones
entre los Estados, cobra mucha más prominencia el papel de la sociedad civil
para producir cambios políticos”. Esto, combinado con la tecnología digital,
hace que Kaldor piense que “estamos atravesando una era de cambios
revolucionarios increíbles”. La entrevista que reproducimos a continuación
permite entender mejor el rol actual de la sociedad civil, el potencial del
lenguaje de derechos humanos y a quién representa la sociedad civil.

• • •

01

**Derechos Humanos •** Desde hace diez años ustedes publican el Yearbook on
Global Civil Society (Anuario sobre la Sociedad Civil Global) y exploran los
distintos significados de la sociedad civil global. En 2012, en un artículo
para OpenDemocracy, usted dijo que una de las formas en que interpretaba a la
sociedad civil era como “el medio a través del cual las personas participan de
los asuntos públicos”. Desde una perspectiva histórica, vemos que el
movimiento de derechos humanos ha dado algunos pasos muy interesantes hacia la
promoción de la justicia y, especialmente, en la fijación de normas en el
ámbito internacional. ¿Le parece que el lenguaje de derechos humanos sigue
siendo un lenguaje efectivo para las organizaciones de la sociedad civil en la
búsqueda de la transformación social y la justicia social?

**Mary Kaldor •** Mi respuesta inicial es sí. Los derechos humanos son muy
importantes y creo que esto implica varios aspectos. Uno es que los derechos
humanos llevan el debate a un nivel global sólo por el término mismo derechos
humanos. Los pueblos lucharon por sus derechos en los distintos países, pero
esos derechos eran para los ciudadanos del país en cuestión. Entonces el
término mismo derechos humanos implica que la lucha va más allá de las
fronteras. Eso es lo primero que hay que decir.

En segundo lugar, las luchas por los derechos humanos han tendido a
concentrarse en los derechos civiles y políticos. Es interesante observar que
siempre se tiende a hablar mucho más de la justicia social en términos
colectivos. Entonces, el lenguaje de la izquierda y de la justicia social
tiende a no ser el lenguaje de derechos humanos, sino el lenguaje de clase y
colectividad. Muy a menudo eso se vincula con el estatismo porque la gente que
lucha por la justicia social ve al Estado como el proveedor de bienestar. Esas
personas por lo general se dirigen al Estado, mientras que los activistas de
derechos humanos tienden a ver al Estado como opresivo. Entonces suele haber
una contradicción bastante importante entre quienes luchan por la justicia
social y quienes luchan por los derechos humanos, que ciertamente estaba
bastante institucionalizada durante el período de la Guerra Fría. En Europa
Oriental y en lugares como China y la Unión Soviética, la gente decía que
gozaba de derechos sociales y económicos, mientras que en Occidente había
derechos civiles y políticos. Yo no creo que ellos [quienes vivían bajo el
régimen comunista] tuvieran ningún derecho, porque no se puede tener derechos
sociales y económicos sin derechos humanos.

Usar el lenguaje de derechos humanos en relación con la justicia social es un
gran avance, porque significa que uno ya no piensa en términos estadistas,
sino que habla en términos de derechos individuales, reemplazando el enfoque
colectivo que a menudo resulta un tanto represivo.

Asimismo, muchas actividades de derechos humanos no hacen lo suficiente por la
justicia social y tampoco la gente que lucha por la justicia social hace lo
suficiente por los derechos políticos y civiles. Hay mucho más por hacer. Los
chinos quizás digan que gozan de derechos económicos y sociales, pero no es
así. Cuando se lucha por los derechos económicos y sociales, como ocurrió en
países como Gran Bretaña, Francia o en Europa Occidental, se vuelve muy
difícil revocarlos o cambiarlos.

**Conectas •** En el Yearbook on Global Civil Society 2009, usted explora el
rol de la sociedad global en relación con la erradicación de la pobreza, y
allí se plantea la pregunta acerca de si “la sociedad civil global [está] en
la práctica dominada por las ideas y valores de los países ricos transmitidos
por las ONG internacionales y otras instituciones organizadas y financiadas
desde el Norte Global”. En este sentido, ¿cuál le parece que puede ser o ya es
el impacto de la mayor diversidad de voces dentro del movimiento internacional
de derechos humanos?

**M.K. •** Cuando elaboramos ese anuario sobre la pobreza, decíamos una y otra
vez –y ésa fue ciertamente mi idea cuando iniciamos el proyecto en 2001– que
la sociedad civil global es una plataforma que ofrece oportunidades a voces a
las que antes no escuchaba nadie, porque se supone que debe ser en cierto
sentido respetable.

“Sociedad civil” era el término que usaban los activistas de Europa del Este y
de Brasil, y se convirtió en una palabra respetable. Entonces, si uno decía
“soy un activista por la paz” no era nadie, pero si decía “soy miembro de la
sociedad civil”, de repente se convertía en alguien importante. De modo que yo
pensé que la sociedad civil era una plataforma realmente buena, pero en
realidad se ha ido asociando cada vez más a las ONG internacionales y así, se
ha convertido en un término dominado por el Norte Global.

Sin embargo, me llamó particularmente la atención el hecho de que, durante las
manifestaciones en Medio Oriente y otros lugares en 2011, nadie usaba el
término “sociedad civil”. Para ellos, la sociedad civil tenía que ver con las
ONG y el dinero, entonces yo me preguntaba si seguía siendo un término útil.
Me gusta usarlo en parte por su asociación con mi trabajo, pero también porque
tiene una larga historia conceptual con la que podemos involucrarnos.

Por todos esos motivos, creo que es un término útil. Pero por otro lado, si
uno quiere llegar a un conjunto más amplio de personas –ciertamente es lo que
tratamos de hacer en el programa de Global Civil Society– y si pensamos en
algo como el Foro Social Mundial, entonces el término pareciera estar mucho
más conducido por el Sur. El Foro Social Mundial, o los movimientos
transnacionales de campesinos, o los Zapatistas son realmente interesantes.
¿Pero se habrían llamado a sí mismos sociedad civil global? No lo creo.

Esto tiene dos caras. Por un lado, como “sociedad civil” es un término
aceptado por todos, ofrece la oportunidad de hablar. Por ejemplo, ¿el FMI
habla con la sociedad civil? ¿No deberían hablar con nosotros? Yo soy la
sociedad civil. Por otro lado, y ésta es la contradicción señalada por
Gramsci, la sociedad civil es una expresión de las relaciones de poder. Lo que
dice Gramsci es que la sociedad civil tiene que ver con la hegemonía más que
con el dominio. Entonces, sí, tiene que ver con la hegemonía del Norte, pero
no con el dominio del Norte. Y justamente porque se trata de hegemonía y no de
dominio, les ofrece a las personas la oportunidad de participar.

02

**Conectas •** Considerando la definición de sociedad civil como el ámbito y
el espacio en el que se pueden expresar distintas voces, ¿a quiénes
representan las organizaciones de derechos humanos? La mayoría de las
organizaciones –a diferencia de los gobiernos representativos– no están
sujetas a elecciones periódicas.

**M.K. •** Hay un artículo interesante que escribió en 2003 un escritor
llamado Michael Edwards, que dice que “la sociedad civil es una voz, no un
voto”. No creo que las organizaciones de la sociedad civil representen a nadie
más que a ellas mismas, a menos que tengan miembros, en cuyo caso pueden decir
que representan a sus miembros. Las organizaciones de derechos humanos pueden
organizar campañas a favor de los Rakhine de Birmania, o de otros pueblos
oprimidos, en cuyo caso pueden decir que representan la voz de esos pueblos,
pero no su voto.

**Conectas •** ¿Le parece posible o recomendable que las organizaciones creen
mecanismos de participación para la definición de sus agendas? ¿Deberían abrir
canales de diálogo con la sociedad para debatir sus prioridades y estrategias?

**M.K. •** Creo que eso es extremadamente importante, pero es muy difícil
saber cómo hacerlo. Las organizaciones de derechos humanos por lo general
están financiadas por donantes ricos del Norte y sus beneficiarios son
personas oprimidas que no participan del debate acerca de cómo debería
gastarse el dinero. Cuando yo era miembro del directorio de la Westminster
Foundation for Democracy, que es una fundación del gobierno británico que
apoya la democracia, sugería una y otra vez que debíamos celebrar reuniones
con las personas afectadas, para hablar sobre cómo debíamos gastar el dinero.
Pero es algo difícil de hacer, sobre todo si es algo voluntario. Es realmente
difícil, creo, a menos que se trate de un Estado, en el que las personas pagan
sus impuestos y esperan recibir servicios a cambio. Creo que cuanto más se
pueda hacer en este sentido, estableciendo este tipo de mecanismos y a través
de los medios y la publicidad, mejor.

**Conectas •** A propósito de esto, ¿le parece que las recientes protestas
callejeras en todas partes del mundo son una señal de que la gente no se
siente representada por las ONG?

**M.K. •** Creo que las recientes protestas callejeras son mucho más una señal
de que la gente no se siente representada por sus legisladores, por aquéllos a
quienes votaron. Y creo que hay una gran crisis de representación política en
este momento, que tiene que ver con varias cosas, una de las cuales se
relaciona con la tecnología de las elecciones. Mientras que todo el foco de la
responsabilización está puesto en el momento mismo en el que se emite el voto,
en las elecciones hoy en día existe toda una tecnología de grupos testigo
(focus groups), en virtud de lo cual se va detrás del voto indeciso. En este
sentido, los partidos no expresan lo que la gente quiere que expresen, sino
que expresan lo que les parece que un pequeño margen de personas en la franja
media quiere que digan. Y, en consecuencia, no hay un debate público serio y
la gente siente que no hay nadie en el parlamento que realmente represente lo
que ellos piensan. Además, en parte también se trata del problema de que en la
era de la globalización, no son los gobiernos los que toman algunas de las
decisiones claves como las decisiones de las políticas neoliberales o las
políticas en relación con la deuda. Sigo pensando que en este momento
ciertamente hay una gran crisis de representación, pero en general diría que
la gente tiende a confiar más en las ONG que en sus gobiernos.

**Conectas •** ¿Cómo ve el rol de las distintas ONG en relación con las
protestas callejeras? ¿Qué opina de su contribución a las protestas en todo el
mundo?

**M.K. •** Creo que depende de cada ONG. Las ONG no son lo mismo que la
sociedad civil. La sociedad civil tiene que ver con la participación. Una
forma de entender a las ONG es pensarlas como movimientos sociales
“domesticados”. A menudo han evolucionado desde un origen de movimientos
sociales, pero se han ido profesionalizando y burocratizando y compiten unas
con otras por fondos, entonces su comportamiento refleja tanto su pasado como
su lógica actual. Hay muchas ONG distintas, pero creo que algunas ONG
realmente desempeñan el papel de facilitadoras. En junio voy a asistir a una
reunión en Sarajevo, donde el Foro Social Mundial y otra ONG, Helsinki
Citizens Assembly, ofrecen un espacio donde pueden participar muchos de los
manifestantes.

**Conectas •** ¿Entonces sigue muy vigente el rol de mediadores?

**M.K. •** Sí, y es interesante que las ONG desempeñen ese papel ahora. Cuando
yo era joven y participaba de las protestas, lo hacían los movimientos de los
trabajadores y lo siguen haciendo al día de hoy también.

**Conectas •** En el informe de 2012 de la Global Civil Society también se
argumenta que sociedad civil significa un lugar donde se producen
manifestaciones, donde las personas pueden hablar, debatir y actuar
libremente, y que las manifestaciones concretas de la sociedad civil –desde
reuniones en un café hasta Facebook– varían según el tiempo y el lugar. En su
opinión, ¿cuál ha sido la influencia que han tenido las nuevas tecnologías de
la información y la comunicación sobre el activismo?

**M.K. •** Hay muchas respuestas diferentes. En primer lugar, facilitan el
activismo. Es ahora mucho más fácil movilizarse y organizarse mediante las
redes sociales y Twitter. En segundo lugar, creo que la tecnología ha
acelerado enormemente nuestra conciencia acerca de lo que ocurre en otras
partes del mundo, lo que es muy importante. No hay dudas de que las redes
sociales, los teléfonos móviles, Twitter y demás han tenido una importancia
tremenda.

Por otro lado, también se pueden señalar aspectos muy negativos. Creo que
estas tecnologías promueven el extremismo. Es mucho más fácil ser extremista
en Facebook que cara a cara. También alientan el “clickactivismo”, la idea de
que uno puede simplemente firmar una petición online y sentir que ha hecho
algo.

Pero con sus pros y sus contras, ésta es una revolución enorme, tan importante
como fue la imprenta. La historia del mundo probablemente debería contarse a
través de la historia de las tecnologías de la comunicación, de la evolución
de la palabra hablada a la escrita. Leí algo sobre San Agustín y alguien que
comentaba que estaba sentado solo leyendo un libro sin mover los labios. Antes
de aquella época, siempre se asumía que uno leía en voz alta. Con la imprenta,
surgen las lenguas vernáculas, el advenimiento del nacionalismo; con las
novelas y los periódicos, surge el secularismo. ¡Y creo que ahora nos
encontramos en una era de cambios revolucionarios increíbles! Y no creo que
hayamos comenzado a entender, o a pensar siquiera, hacia dónde nos lleva.

![](https://sur.conectas.org/wp-content/uploads/2017/10/mary-kaldor.jpg)

#### Mary Kaldor

Mary Kaldor tiene una larga relación con la sociedad civil en el Reino Unido y
en el extranjero. Actualmente es profesora de Gobernanza Global en la London
School of Economics (LSE), donde también es directora de la Unidad de
Investigación sobre la Sociedad Civil y Seguridad Humana. Kaldor escribe sobre
globalización, relaciones internacionales e intervención humanitaria, sociedad
civil global y gobernanza global. Es autora de libros como: 'The Ultimate
Weapon is No Weapon: Human Security and the Changing Rules of War and Peace',
'New and Old Wars: Organised Violence in a Global Era' e 'Global Civil
Society: An Answer to War'.

Original en inglés. Traducido por Florencia Rodríguez.  
  
Entrevista realizada en marzo de 2014 por Fabiana Leibl (Conectas Derechos
Humanos).

  * [Sobre](https://sur.conectas.org/es/sobre/)
  * [Ediciones](https://sur.conectas.org/es/ediciones/)
  * [Equipo](https://sur.conectas.org/es/equipo-editorial/)
  * [Convocatoria](https://sur.conectas.org/es/convocatoria-para-la-presentacion-de-textos/)
  * [Contacto](https://sur.conectas.org/es/contacto/)

![SUR](https://sur.conectas.org/wp-
content/themes/revistasur/_images/logo_sur_maior@3x.png)

Revista Internacional de Derechos Humanos es una revista semestral, publicada
en inglés, portugués y español por Conectas Derechos Humanos.

[POR](https://sur.conectas.org/entrevista-com-mary-kaldor/) \-
[ENG](https://sur.conectas.org/en/interview-with-mary-kaldor/) \-
[ESP](https://sur.conectas.org/es/entrevista-con-mary-kaldor/)

[Facebook](https://www.facebook.com/conectas)
[Twitter](https://twitter.com/conectas) [RSS](https://sur.conectas.org/feed)

[![](https://sur.conectas.org/wp-
content/themes/revistasur/_images/logo_conectas_2018.php?svgcor=aaa5a5&lang=es&showtext=teste)](http://www.conectas.org)

[![](https://sur.conectas.org/wp-content/themes/revistasur/_images/creative-
commons.png)](http://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/deed.es )

2022 - Conectas Derechos Humanos | São Paulo - SP - Brasil | Tel/Fax +55 11
3884-7440 | Caixa Postal nº 62633 CEP: 01214-970 - São Paulo - SP

