#  [ ![Llibreria Diputació de Barcelona](/es/images/logo.png) ](/es/index.php
"Llibreria de la Diputació")

[ ![Diputació de Barcelona](https://media.diba.cat/diba/maqueta/logos/logo-
diba.png) ](https://www.diba.cat/es/inici "Diputació de Barcelona")

Conmutador de navegación

  * Conocenos __

      * [¿Quien somos?](/es/conozca-la-libreria)
      * [Ediciones de la Diputación](/es/ediciones-de-la-Diputacion-de-Barcelona)
      * [Recull de premsa](/cat/recull-de-premsa)
      * [Horario](/es/horario)
      * [Contacto](/es/contacto/)

  * Materias __ Explorar

      * [Novedades](/es/busqueda/listaLibros.php?diasNovedad=60)
      * [Prepara't unes oposicions](/cat/Vols-preparar-te-unes-oposicions)
      * [Descubre nuestros pueblos](/es/conoce-nuestros-pueblos)
      * [Historia de Cataluña](/es/especial/historia-de-cataluna-/87/)
      * [Teatro y danza](/es/teatro-y-danza)
      * [Urbanismo y arquitectura](/es/urbanismo-y-arquitectura)
      * [Soporte a la gestión municipal](/es/soporte-a-la-gestion-municipal)

Materias

      * [Administración pública](/es/libros-de/administracion-publica-01/)
      * [Oposiciones](/es/libros-de/oposiciones-03/)
      * [Cultura](/es/libros-de/cultura-04/)
      * [Teatro](/es/libros-de/teatro-05/)
      * [Espacios naturales. Medio ambiente](/es/libros-de/espacios-naturales-medio-ambiente-08/)
      * [Historia](/es/libros-de/historia-18/)
      * [Barcelona](/es/libros-de/barcelona-20/)
      * [Comunicación](/es/libros-de/comunicacion-07/)
      * [Territorio](/es/libros-de/territorio-urbanismo-vivienda-infraestructuras--09/)
      * [Bienestar](/es/libros-de/bienestar-social-ciudadania-10/)
      * [Educación](/es/libros-de/educacion-12/)
      * [Economía](/es/libros-de/economia-trabajo-politica-14/)
      * [Fiestas tradicionales](/es/libros-de/fiestas-tradicionales-1504/)
      * [Botánica. Zoología](/es/libros-de/botanica-zoologia-1703/)
      * [Libros infantiles](/es/libros-de/libros-infantiles-21/)
      * [Todas las materias](/es/materias.php)

  * Ediciones de la Diputación __

      * [Ediciones de la Diputación](/es/busqueda/listaLibros.php?edicionsDiputacio=S)
      * [](http://)
      * [Palau Güell](/es/libros-sobre-el-Palau-Guell)
      * [Instituto del Teatro](/es/editorial/institut-del-teatre/1387/)
      * [CCCB](/es/busqueda/listaLibros.php?codEditorial=&pagSel=1&codMateria=SA)
      * [Consorcio del Patrimonio de Sitges](/es/editorial/consorci-del-patrimoni-de-sitges/1743/)
      * [Museo Marítimo](/es/editorial/museu-maritim-de-barcelona/3926/)
      * [CEMICAL](/es/busqueda/listaLibros.php?edicionsDiputacio=S&pagSel=1&codMateria=SB)
      * [ICPS](/es/editorial/institut-de-ciencies-politiques-i-socials/415/)

  * Te ofrecemos __

      * [Suscripción a novedades](/es/suscripciones/formSuscribir.php)
      * [Encargo de libros](/es/pedidos-especiales/)
      * [Presentaciones de libros](/es/Parlem-de)
      * [Libros para bibliotecas](/es/donacion-de-libros-para-bibliotecas)

\- - Català \- - Castellano \- \-

__

[__](https://llibreria.diba.cat/es/registro/autenticacion.php)

__0

  *   * [Ver Mi Compra](/es/cesta/cestaCompra.php)

Todos los libros __

  * Todos los libros
  * Publicaciones de la Diputación
  * Publicaciones digitales
  * Publicaciones gratuitas

___

[ __Búsqueda avanzada ](/es/busqueda/buscadorAvanzado.php)

  * [__](https://www.facebook.com/hashtag/llibreriadiba "FACEBOOK")
  * [__](https://twitter.com/search?q=%23llibreriaDiba&src=typeahead_click&f=live "TWITTER")
  * [__](https://www.instagram.com/explore/tags/llibreriadiba/ "INSTAGRAM")
  * [__](https://www.youtube.com/results?search_query=%22llibreria+de+la+diputacio%22 "YOUTUBE")

  1. [Inicio](/es/index.php)
  2. [Oposiciones - Educación](/es/libros-de/oposiciones-educacion-0303/)
  3. COS DE MESTRES. AUDICIÓ I LLENGUATGE (T1)

![COS DE MESTRES. AUDICIÓ I LLENGUATGE
\(T1\)](/es/imagenes/9788414/978841425527.JPG)

Llibre

# COS DE MESTRES. AUDICIÓ I LLENGUATGE (T1)

## TEMARI VOLUM 1

Catalán

[ __](/es/favoritos/insFavorito.php?codArticulo=66572 "Favorito") __

32,00 €

IVA incluido

[ Comprar Papel  32,00 € IVA incluido
](/es/cesta/insCarrito.php?codArticulo=66572 "Añadir a Mi Compra")

[Oposiciones - Educación](/es/libros-de/oposiciones-educacion-0303/ "Mostrar
todos los libros de la materia")

Editorial:

    [7 Editores (MAD)](/es/editorial/7-editores-mad/3165/ "Mostrar todos los libros de la editorial")
  
ISBN:

    978-84-142-5527-8

Año de edición:

    2022
Páginas:

    206

  

  * Resumen
  * Índice

L'editorial MAD i Xaloc Oposicions us ofereixen el temari d'Audició i
Llenguatge per a l'accés al cos de mestres segons el programa oficial vigent.  
  
En aquest volum incloem els tretze primers temes, elaborats tenint en compte
la Llei Orgànica 2/2006, de 3 de maig, d'Educació i el Decret 119/2015, del 23
de juny, d'ordenació dels ensenyaments de l'educació primària.  
  
Tots els temes han estat redactats amb profunditat i rigor per assegurar una
preparació eficaç i completa i, tot atenent als criteris establerts, a més del
desenvolupament dels continguts responent fidelment els epígrafs, inclouen
índex, introducció, conclusió, glossari, esquema y bibliografia
especialitzada.

## Artículos relacionados

[ ![PAQUET ESTALVI COS DE MESTRES. AUDICIÓ I
LLENGUATGE](/es/imagenes/9788414/978841425551.JPG) PAQUET ESTALVI COS DE
MESTRES. AUDICIÓ I LLENGUATGE 2022 L'editorial MAD i Xaloc Oposicions us
ofereixen el temari d'Audició i Llenguatge per a l'accés al cos de mestres
segons el programa oficial vigent.En aquest paquet incloem els temes 1 a 25,
elaborats tenint en compte la Llei Orgànica 2/2006, de 3 de maig, d'Educació i
el Decret 119/2015, del 23 de juny, d'ordenació dels ensenyaments de
l'educació primària.Tots els temes han est... Papel

60,00 €

](/es/libro/paquet-estalvi-cos-de-mestres-audicio-i-llenguatge_66577)

[ ![COS DE MESTRES. AUDICIÓ I LLENGUATGE
\(T2\)](/es/imagenes/9788414/978841425528.JPG) COS DE MESTRES. AUDICIÓ I
LLENGUATGE (T2) 2022 L'editorial MAD i Xaloc Oposicions us ofereixen el temari
d'Audició i Llenguatge per a l'accés al cos de mestres segons el programa
oficial vigent.En aquest volum incloem els temes 14 a 25, elaborats tenint en
compte la Llei Orgànica 2/2006, de 3 de maig, d'Educació i el Decret 119/2015,
del 23 de juny, d'ordenació dels ensenyaments de l'educació primària.Tots els
temes han est... Papel

32,00 €

](/es/libro/cos-de-mestres-audicio-i-llenguatge-t2_66573)

## Otros libros de la materia

[ ![COS DE MESTRES \(T1\). PRIMÀRIA](/es/imagenes/9788414/978841425398.JPG)
COS DE MESTRES (T1). PRIMÀRIA 2022 L'editorial MAD i Xaloc Oposicions us
ofereixen una nova edició del temari de Primària per a l'accés al cos de
mestres segons el programa oficial vigent.En aquest volum incloem els catorze
primers temes, elaborats tenint en compte la legislació vigent en la data
d'edició: la Llei Orgànica 3/2020, de 29 de desembre, por la qual es modifica
la Llei Orgànica 2/2006, de 3 de maig, ... Papel

32,00 €

](/es/libro/cos-de-mestres-t1-primaria_66372)

[ ![COS DE MESTRES \(T2\). PRIMÀRIA](/es/imagenes/9788414/978841425399.JPG)
COS DE MESTRES (T2). PRIMÀRIA 2022 L'editorial MAD i Xaloc Oposicions us
ofereixen una nova edició del temari de Primària per a l'accés al cos de
mestres segons el programa oficial vigent.En aquest volum incloem els temes 15
a 28, elaborats tenint en compte la legislació vigent en la data d'edició: la
Llei Orgànica 3/2020, de 29 de desembre, por la qual es modifica la Llei
Orgànica 2/2006, de 3 de maig, d'Educac... Papel

32,00 €

](/es/libro/cos-de-mestres-t2-primaria_66373)

[ ![COS DE MESTRES \(T1\). EDUCACIÓ
INFANTIL](/es/imagenes/9788414/978841425222.JPG) COS DE MESTRES (T1). EDUCACIÓ
INFANTIL 2021 L'editorial MAD i Xaloc Oposicions us ofereixen una nova edició
del temari d'Educació Infantil per a l'accés al cos de Mestres segons el
programa oficial vigent. En aquest volum incloem els dotze primers temes,
elaborats tenint en compte la legislació vigent en la data d'edició: la Llei
Orgànica 3/2020, de 29 de desembre, por la qual es modifica la Llei Orgànica
2/2006, de 3 de... Papel

32,00 €

](/es/libro/cos-de-mestres-t1-educacio-infantil_66226)

[ ![COS DE MESTRES \(T2\). EDUCACIÓ
INFANTIL](/es/imagenes/9788414/978841425223.JPG) COS DE MESTRES (T2). EDUCACIÓ
INFANTIL 2021 L'editorial MAD i Xaloc Oposicions us ofereixen una nova edició
del temari d'Educació Infantil per a l'accés al cos de Mestres segons el
programa oficial vigent. En aquest volum incloem els temes 13 a 25, elaborats
tenint en compte la legislació vigent en la data d'edició: la Llei Orgànica
3/2020, de 29 de desembre, por la qual es modifica la Llei Orgànica 2/2006, de
3 de maig,... Papel

32,00 €

](/es/libro/cos-de-mestres-t2-educacio-infantil_66227)

[ ![CUERPO DE MAESTROS. EDUCACIÓN
INFANTIL](/es/imagenes/9788414/978841424579.JPG) CUERPO DE MAESTROS. EDUCACIÓN
INFANTIL 2021 La publicación que presentamos se estructura en cuatro partes
bien diferenciadas y tiene como objetivo ayudar y orientar a los docentes a
preparar la parte práctica de la oposición para ingresar en el cuerpo de
Maestros en la especialidad de Educación Infantil.La primera parte está
dedicada a una breve explicación de la Ley Orgánica 3/2020, de 29 de
diciembre, por la que se mod... Papel

28,00 €

](/es/libro/cuerpo-de-maestros-educacion-infantil_65510)

[ ![PERSONAL LABORAL FIX DE TÈCNIC/A ESPECIALISTA EN EDUCACIÓ INFANTIL DE LA
GENERALITAT DE CATALUNYA](/es/imagenes/9788414/978841423897.JPG) PERSONAL
LABORAL FIX DE TÈCNIC/A ESPECIALISTA EN EDUCACIÓ INFANTIL DE LA GENERALITAT DE
CATALUNYA 2020 El present volum conté els test referits als temes
desenvolupats segons el programa de matèries especí -ques per a la preparació
de les proves d'accés a les places en règim de personal laboral x de Tècnic/a
Especialista en Educació Infantil del Departament d'Educació de la Generalitat
de Catalunya, publicades al DOGA núm. 8168, del 3 de juliol de 2020.Amb els
podrà autoavaluar-... Papel

20,00 €

](/es/libro/personal-laboral-fix-de-tecnica-especialista-en-educacio-infantil-
de-la-generalitat-de-catalunya_64322)

[ ![PERSONAL LABORAL FIX DE TÈCNIC/A ESPECIALISTA EN EDUCACIÓ INFANTIL DE LA
GENERALITAT DE CATALUNYA](/es/imagenes/9788414/978841423895.JPG) PERSONAL
LABORAL FIX DE TÈCNIC/A ESPECIALISTA EN EDUCACIÓ INFANTIL DE LA GENERALITAT DE
CATALUNYA 2020 Silva García, Luis  Manual de desenvolupament del programa
establert en la convocatòria del procés selectiu de nou accés per cobrir
places en règim de personal laboral fix de Tècnic/a Especialista en Educació
Infantil del Departament d'Educació de la Generalitat de Catalunya, segons la
Resolució Edu/1562/2020, d'1 de juliol, publicat al Diari Oficial de la
Generalitat de Catalunya núm. 8168, de 3 ... Papel

32,00 €

](/es/libro/personal-laboral-fix-de-tecnica-especialista-en-educacio-infantil-
de-la-generalitat-de-catalunya_64318)

[ ![PERSONAL LABORAL FIX DE TÈCNIC/A ESPECIALISTA EN EDUCACIÓ INFANTIL DE LA
GENERALITAT DE CATALUNYA](/es/imagenes/9788414/978841423896.JPG) PERSONAL
LABORAL FIX DE TÈCNIC/A ESPECIALISTA EN EDUCACIÓ INFANTIL DE LA GENERALITAT DE
CATALUNYA 2020 El present volum desenvolupa les matèries específiques per a la
preparació de les proves d'accés a les places en règim de personal laboral fix
de Tècnic/a Especialista en Educació Infantil del Departament d'Educació de la
Generalitat de Catalunya, publicades al DOGA núm. 8168, del 3 de juliol de
2020.Conté els temes 1 a 4 referents al marc normatiu i competències
professionals,... Papel

40,00 €

](/es/libro/personal-laboral-fix-de-tecnica-especialista-en-educacio-infantil-
de-la-generalitat-de-catalunya_64319)

Vas a comprar el ebook "COS DE MESTRES. AUDICIÓ I LLENGUATGE (T1)" deseas
revisar tus datos de facturación

**Subscríbete al boletín** para estar informado de las novedades editoriales
de la **Llibreria de la Diputació**

[Suscríbete](/es/subscripcions/formSuscribir.php)

¿Te interesa un tema específico? Conoce los destacados

[ ![Oposiciones](/es/images/bloques_iconosslider/001-es-120x120-px_92x.png)

Oposiciones

](/es/quieres-prepararte-unas-oposiciones)

[ ![Pueblos](/es/images/bloques_iconosslider/002-es-120x120-px_52x.png)

Pueblos

](/es/conoce-nuestros-pueblos)

[ ![Teatro y danza](/es/images/bloques_iconosslider/003-es-120x120-px_42x.png)

Teatro y danza

](/es/teatro-y-danza)

[ ![Urbanismo](/es/images/bloques_iconosslider/006-cat-120x120-px_102x.png)

Urbanismo

](/es/llibres-de/urbanisme-0902/)

[ ![Soporte a los
municipios](/es/images/bloques_iconosslider/008-es-120x120-px_82x.png)

Soporte a los municipios

](/es/soporte-a-la-gestion-municipal)

[ ![Palau Güell](/es/images/bloques_iconosslider/004-es-120x120-px_22x.png)

Palau Güell

](/es/libros-sobre-el-Palau-Guell)

[ ![CCCB](/es/images/bloques_iconosslider/005-es-120x120-px2x.png)

CCCB

](/es/busqueda/listaLibros.php?codEditorial=&pagSel=1&codMateria=SA)

[ ![Museu Marítim](/es/images/bloques_iconosslider/007-cat-120x120-px_72x.png)

Museu Marítim

](/es/editorial/museu-maritim-de-barcelona/3926/)

[ ![Publicaciones de la Diputación
](/es/images/bloques_iconosslider/009-es-120x120-px_62x.png)

Publicaciones de la Diputación

](/es/busqueda/listaLibros.php?edicionsDiputacio=S)

[ ![Llibrería Diputació de Barcelona](/es/images/logo.png)
](https://llibreria.diba.cat/es "Logo producte")

Av. Diagonal, 393 (Edifici Can Serra)

Barcelona 08008

(+34) 934 022 500

[llibreria@diba.cat](mailto:)

  * [¿Quien somos?](/es/conozca-la-libreria)
  * [Contacto](/es/contacto/)
  * [Ediciones de la Diputación](/es/ediciones-de-la-Diputacion-de-Barcelona)

  * [Aviso legal](/es/aviso-legal)
  * [Condiciones de compra](/es/condiciones-de-compra)
  * [Política de privacidad](/es/politica-privacidad)
  * [Política de galletas](/es/politica-cookies)

[ ![Diputació de Barcelona](https://media.diba.cat/diba/maqueta/logos/logo-
diba.png) ](http://www.diba.cat "Diputació de Barcelona")

  * [__](https://www.facebook.com/DiputaciodeBarcelona "FACEBOOK")
  * [__](https://twitter.com/Diba "TWITTER")
  * [__](https://www.youtube.com/diba "YOUTUBE")
  * [__](https://instagram.com/dibacat "INSTAGRAM")
  * [__](https://www.linkedin.com/company/348352 "Linkedin")
  * [![](/es/images/iconos/butlletins.png)](https://www.diba.cat/web/sala-de-premsa/butlletins-diba "Butlletins")
  * [![](/es/images/iconos/tiktok.png)](https://www.tiktok.com/@diputaciobarcelona "Tiktok")

Diputació de Barcelona. Rambla de Catalunya, 126. 08008 Barcelona. Tel. 934
022 222

__

[ ![Llibreria Diputació de Barcelona](/es/images/logo-white.png)
](/es/index.php "Llibreria de la Diputació") __

  * Conocenos __
    * [¿Quien somos?](/es/conozca-la-libreria)
    * [Ediciones de la Diputación](/es/ediciones-de-la-Diputacion-de-Barcelona)
    * [Recull de premsa](/cat/recull-de-premsa)
    * [Horario](/es/horario)
    * [Contacto](/es/contacto/)
  * Materias __
    * **Materias** __

__Materias

      * [Administración pública](/es/libros-de/administracion-publica-01/)
      * [Oposiciones](/es/libros-de/oposiciones-03/)
      * [Cultura](/es/libros-de/cultura-04/)
      * [Teatro](/es/libros-de/teatro-05/)
      * [Espacios naturales. Medio ambiente](/es/libros-de/espacios-naturales-medio-ambiente-08/)
      * [Historia](/es/libros-de/historia-18/)
      * [Barcelona](/es/libros-de/barcelona-20/)

* * *

      * [Todas las materias __](/es/materias.php)

    * [Novedades](/es/busqueda/listaLibros.php?diasNovedad=60)
    * [Prepara't unes oposicions](/cat/Vols-preparar-te-unes-oposicions)
    * [Descubre nuestros pueblos](/es/conoce-nuestros-pueblos)
    * [Historia de Cataluña](/es/especial/historia-de-cataluna-/87/)
    * [Teatro y danza](/es/teatro-y-danza)
    * [Urbanismo y arquitectura](/es/urbanismo-y-arquitectura)
    * [Soporte a la gestión municipal](/es/soporte-a-la-gestion-municipal)
  * Ediciones de la Diputación __
    * [Ediciones de la Diputación](/es/busqueda/listaLibros.php?edicionsDiputacio=S)
    * [](http://)
    * [Palau Güell](/es/libros-sobre-el-Palau-Guell)
    * [Instituto del Teatro](/es/editorial/institut-del-teatre/1387/)
    * [CCCB](/es/busqueda/listaLibros.php?codEditorial=&pagSel=1&codMateria=SA)
    * [Consorcio del Patrimonio de Sitges](/es/editorial/consorci-del-patrimoni-de-sitges/1743/)
    * [Museo Marítimo](/es/editorial/museu-maritim-de-barcelona/3926/)
    * [CEMICAL](/es/busqueda/listaLibros.php?edicionsDiputacio=S&pagSel=1&codMateria=SB)
    * [ICPS](/es/editorial/institut-de-ciencies-politiques-i-socials/415/)
  * Te ofrecemos __
    * [Suscripción a novedades](/es/suscripciones/formSuscribir.php)
    * [Encargo de libros](/es/pedidos-especiales/)
    * [Presentaciones de libros](/es/Parlem-de)
    * [Libros para bibliotecas](/es/donacion-de-libros-para-bibliotecas)

  * [__](https://www.facebook.com/hashtag/llibreriadiba "FACEBOOK")
  * [__](https://twitter.com/search?q=%23llibreriaDiba&src=typeahead_click&f=live "TWITTER")
  * [__](https://www.instagram.com/explore/tags/llibreriadiba/ "INSTAGRAM")
  * [__](https://www.youtube.com/results?search_query=%22llibreria+de+la+diputacio%22 "YOUTUBE")

[ca](/cat/libro/cos-de-mestres-audicio-i-llenguatge-t1_66572)
[es](/es/libro/cos-de-mestres-audicio-i-llenguatge-t1_66572)

Esta web utiliza cookies propias y de terceros para mejorar nuestros servicios
mediante el análisis de sus hábitos de navegación. Puede obtener más
información [aquí](/es/politica-cookies "Más información") o cambiar la
configuración.

Aceptar cookies

## ¿Que son las Cookies?

Una cookie es un fichero que se descarga en tu ordenador al acceder a
determinadas páginas web. Las cookies permiten a una página web, entre otras
cosas, almacenar y recuperar información sobre los hábitos de navegación de un
usuario o de su equipo, gestionar el acceso de usuarios a zonas restringidas
de la web, etc. Tipo de cookies utiliza esta página web.

  * Cookies Técnicas

Este tipo de cookies permiten al usuario la navegación a través de una página
web, plataforma o aplicación y la utilización de las diferentes opciones o
servicios que en ella existan como, por ejemplo, controlar el tráfico y la
comunicación de datos, identificar la sesión, acceder a partes de acceso
restringido, seleccionar el idioma, o compartir contenidos a través de redes
sociales.

  * Cookies de Análisis

Son aquéllas que posibilitan el seguimiento y análisis del comportamiento de
los usuarios en nuestra página. La información recogida se utiliza para la
medición de la actividad de los usuarios en la web y la elaboración de
perfiles de navegación de los usuarios, con la finalidad de mejorar la web,
así como los productos y servicios ofertados.

  * Cookies de Personalización

Estas cookies pueden ser establecidas a través de nuestro sitio por nuestros
socios publicitarios. Pueden ser utilizadas por esas empresas para crear un
perfil de sus intereses y mostrarle anuncios relevantes en otros sitios. No
almacenan directamente información personal, sino que se basan en la
identificación única de su navegador y dispositivo de Internet. Si no permite
utilizar estas cookies, verá menos publicidad dirigida.

Guardar y aceptar Aceptar todas

